[grito]
[música]
Bueno, bueno, bueno. Ay, Dios mío, la
que se viene.
[música]
Espérate,
espérate. Madre mía.
No te puedo yo explicar la que se está
preparando. Compañeros.
Compañeros. Dios mío, la garganta.
Compañeros,
compañeros, compañeros.
Ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay.
Muy buenos días a todos y gracias por
estar por aquí un día más. Bienvenidos.
Espero que estéis muy bien y con ganas
de otra jornada espectacular y otra
semana espectacular. Atención porque se
viene una semana muy interesante, muy
movida en cuanto a datos macro.
Tendremos una importante salida de datos
macro, sobre todo por la parte de empleo
esta semana. Semana además que es la
previa del lanzamiento de SpaceX. De
momento se confirma, bueno, se confirma,
de momento se sigue apuntando al día
viernes 12 de junio como fecha de
lanzamiento de la IPO de SpaceX. Así que
de momento eso, bueno, eso se mantiene
para el próximo viernes 12 de junio, que
por cierto estaremos aquí en directo
viendo el lanzamiento, una cosa
absolutamente histórica. Y esta semana,
como os digo, bastantes datos de empleo,
bastantes datos macro en general, pero
sobre todo de empleo y también eh, por
supuesto, toda la volatilidad que pueda
venir por parte de Estados Unidos e Irán
con el tema de Medio Oriente. Asimismo,
ayer, bueno, hace unas horas realmente
ha sido hoy en horario europeo, ha
hablado el presidente de la Reserva
Federal, bueno, perdón, el expresidente
de la Reserva Federal, Powell, ha hecho
algunos comentarios donde básicamente
responde a las críticas que en su
momento le hizo Kevin Warsh, así como
que comentarios que claramente son un
ataque a la Casa Blanca. Lo estaremos
hablando, lo estaremos comentando. Os
voy a dar un resumen de qué es lo que
comentó Powell ayer y por supuesto os
voy a comentar todos los planteamientos
operativos que tenemos pensados esta
semana, teniendo en cuenta el importante
contexto macro de volatilidad que
tenemos por delante. Compañeros, buenos
días. Buenos días a los que están
sumando. Bienvenidos. Games Labs. John
Andrés, buenos días. Gracias Bog Madrid
Insulker, gracias a Power Trader,
bienvenido. Edodor, Caos, Momentum,
Pichuki, Antonetti, Limbo. Gracias Pedri
por estar también por ahí. Gam Vargas,
buenos días. Bienvenido, Wali Aldo.
Gracias al compañero Axel Luna Raquel,
bienvenida. Gracias a RK2, Michel
Sispano, buenos días también gracias
también al compañero Nombro 18 FQ. Pedro
Luis Sulfin, buenos días. Gracias a
Fracaso Escolar por acompañarnos. A Turo
Chi 100, Anthony Bitz B 2015. Buenos
días al compañero Seba Coin Marcelo
Videra al Storm. Bienvenido Games Lab,
bienvenido, bienvenido. Gracias Santa
Caravana, gracias por estar por aquí
también. Jin Alex, buenos días. Gracias
al compañero Nogers por acompañarnos.
Valentín, Javier, eh, Salvador, Tony,
buenos días. Iván, Esteban, José
Sánchez, Seb 1992, buenos días también a
Whatever Tex, bienvenida, querida amiga.
Es Despega, buenos días también nuestro
querido Eric, buenos días Eric. Eric
Joan, bienvenido.
Chachito, Chachito Systems, buenos días
también. Gracias también a Marcos Ariel
por acompañarnos. Ferbol, buenos días,
bienvenidos, bienvenidos. Vamos a
arrancar, como digo, como comento,
bastantes cosas que de las que hablar
esta semana y en concreto hoy vamos a
hacer como siempre una revisión técnica
completa de los del panorama de Bitcoin,
que por cierto está marcando nuevos
mínimos, acaba de marcar un nuevo mínimo
y lo sigue marcando como ya advertíamos
en el directo anterior, venimos
advirtiendo toda esta semana de que la
continuación agista el escenario
principal. Vamos a hacer una revisión,
por supuesto, técnica de la situación de
Bitcoin para plantear nuevas operativas.
Vamos también a revisar el resto de
activos, teniendo en cuenta que los
índices básicamente están en máximos
históricos, mientras que Bitcoin cae con
relativa fuerza. De hecho, diría que cae
con fuerza. El Nasdaq, por ejemplo, nos
llevó al trade del día jueves, nos llevó
un rote 2.6, básicamente zona de máximos
históricos, que por cierto, para el que
haya tomado el trade que vimos aquí en
el directo el jueves, felicidades porque
ese trade ha ido bastante bastante bien.
En este momento seguimos extendiendo
varias operativas en largos de los
últimos de los últimos días, en este
caso concretamente el trade del último
stream que bueno, ya está en punto de
break even, siempre importante ircando,
ir sacando parciales. Ahora vamos a
explicar todo eso, etcétera. Muy
importante ir gestionando poco a poco
para ir sacando ese beneficio e ir
empujando los puntos de stop loss,
incluso a punto de break even y luego de
break even a punto de stop profit. Ahora
lo estaremos revisando, pero en todo
caso felicidades a los que han tomado
los trades porque de momento eh la
rentabilidad, la estrategia, bueno, de
momento no, como siempre, la verdad, la
estrategia está bastante alta y en estas
últimas semanas ha ido especialmente
bien. Así que nada, queridos amigos,
vamos a empezar con los análisis.
Tenemos bastantes cosas que comentar.
Vamos a ver la situación de Bitcoin que
en este momento abre mes de una
situación desde un punto de vista un
poco peligroso. De hecho, la situación
de la vela mensual no es demasiado
buena, de hecho, es bastante bajista la
vela mensual que acaba de cerrar y ya lo
vais a ver porque ya lo voy ya lo vamos
a comentar. Soti, buenos días. Big
Target, Berty, buenos días también.
Gracias, Mikel, Org, Richard, Osvani,
Ricard Viera, buenos días. Gracias al
compañero Richard Mences, aavi López,
buenos días almais Ignacio Yombal Feuar,
buenos días Sergio, Adrián Herrera,
Palomeño, bienvenido. Per Coins, Alex,
bienvenido también. Gracias al compañero
Mordeca por acompañarnos también. Buenos
días Xmitus, buenos días Exmitus. Buenos
días, Gillever también, bienvenido. Eh,
venga, vamos a empezar. Vamos a empezar
que hay bastantes cosas que comentar.
Vamos con Bitcoin, ¿vale? Analizaremos
Bitcoin, luego vamos con la apertura del
mercado americano y luego vamos con el
resto de activos y con la parte de
trading, ¿vale? Ya sabéis, estrategias
de de trading están en el Discord por si
quieres revisarlas. Ahora vamos con eso.
Empecemos con Bitcoin. Estamos en
71,900.
Acabamos de marcar nuevo mínimo
intradiario. Eh, de hecho lo estamos
marcando en este preciso instante el
mínimo intradiario. Ahora lo vamos a a
ver, pero en esencia empecemos con las
temporalidades altas y veamos lo que ha
pasado con la vela mensual de mayo, que
es la vela mensual que acaba de cerrar.
Bueno, pues una presión bajista
importante por la parte superior y es
que si bien el cuerpo de la vela mensual
de mayo no es un cuerpo muy grande, el
problema es toda esa mecha que tenemos
por arriba, que es básicamente dos veces
el tamaño del cuerpo y que genera esa
presión, ese rechazo de la zona superior
hacia la zona inferior. Advertíamos aquí
sobre la importancia de hacer ventas
parciales en Bitcoin en 80 y niveles
superiores a 80, precisamente porque
anticipábamos este movimiento siguiendo
sobre todo el gráfico semanal que ahora
veremos. Pero el punto es que esa mecha
que tenemos en gráfico mensual nos está
informando de nada muy positivo en el
sentido de de Bitcoin. De hecho, al
contrario, nos está indicando una
continuación bajista fuerte, por lo
menos al testeo de la parte inferior del
rango al que venimos, es decir, como
mínimo 66, 65, incluso 63. Puede ser
también este el movimiento que
finalmente nos lleva a perder los
60,000. Perfectamente puede ser, pero en
principio, sin adelantarnos tanto, el
ataque a los niveles de soporte del
rango anterior es el escenario
principal. Y es que veamos lo que está
pasando en gráfico semanal, ¿no? En
gráfico semanal parece bastante claro
que hemos marcado o que estaríamos
marcando un máximo más bajo para la
continuación bajista, lo que
eventualmente nos debería llevar a un
mínimo más bajo para la continuación del
movimiento tendencial bajista en el
precio de Bitcoin. nada que no hayamos
anticipado y nada que no hayamos
hablado, no ahora, no la semana pasada,
no el mes pasado, todo el año yaamos
diciendo lo mismo y de momento se sigue
cumpliendo de forma exacta todos los
planteamientos que hemos estado
comentando con la parte de Bitcoin y no
porque esto tenga ningún mérito, sino
porque la verdad el comportamiento de
Bitcoin ha sido bastante claro, bastante
limpio y bastante respetuoso con los
ciclos históricos. O sea, que no es por
mérito mío, es por la facilidad que está
dando Bicon a la hora de analizarse.
[música]
Todo caso, queridos amigos, SP500, ahora
vamos con SP500, tranquilos. Bien. Eh,
en este momento, queridos amigos,
continuación bajista en Bicon 71800. El
momento del gráfico semanal no tiene
pinta de nada más que no sea eh
continuar.
Leemos bajar la música, por supuesto. Le
bajamos a la música. Bien, está mejor
ahí. Valquiria, buenos días, gracias por
estar por aquí. ¿Qué? No, no se ha
estado escuchando bien el análisis o o
sí
se está escuchando bien, ¿no? Ahora
vamos para los índices, no se preocupen.
Sí, sí se escucha bien, ¿no?
Aquí estamos haciendo el tonto, luego
resulta.
Sí. Vale. Bien, entonces eh vamos
rápido, no se preocupen. Gráfico
semanal, queridos amigos, en este
momento tiene pinta de continuación
bajista, por lo menos hasta la zona de
los 60 70 de momento en baja
temporalidad y 67 con bastante
facilidad. Y si nos vamos a gráfico
diario, como veis, el proceso bajista de
Bacon ya habría empezado, ya se habría
reanudado. De hecho, podéis observar
aquí que el precio de Bitcoin estaría
rompiendo las estructuras hacia la parte
inferior. Eh, ya estaríamos perdiendo
con bastante fortaleza, además esa zona
de 75, que era la parte alta del del
tramo anterior y a su vez la parte
inferior del tramo actual del que
venimos. Este movimiento diario de
momento nos está hablando de un
reingreso muy importante y en el corto
plazo va a ocurrir lo que ya veníamos
advirtiendo la semana pasada y
probablemente ocurra en los próximos
minutos o como muchísimo en las próximas
horas y es finalmente alcanzar la zona
de 70,000
70,000 en el inmediatísimo plazo. Es
decir, probablemente incluso terminando
ya este análisis o con la apertura del
mercado americano, vamos muy pronto, los
70,000 pueden llegar a visitarse, que es
el nivel que tenemos por la parte
inferior y que es un nodo muy importante
porque es un punto de concentración de
volumen muy relevante que además el
precio donde el precio además ha
generado eh bastante estructura tanto en
los niveles actuales de negociación como
en el proceso del año 2024. De eso, de
hecho, estos niveles fueron la parte
superior del año 2024 y también han sido
la parte superior de el primer trimestre
del año 26. Y de momento el precio tiene
toda la pinta de como mínimo ir a buscar
esos niveles en un movimiento bajista
diario que por otra parte está siendo
bastante ordenado, ¿vale? Así que de
momento eso es punto de compra o es
punto de venta, no es punto de ninguna
de las dos cosas. Hemos hablado ya en
muchas ocasiones de compras en estas
zonas. Precisamente 63 era nuestro nivel
clave, el cual se visitó tres veces y lo
vimos durante tres streams. Lo hemos
comentado en innumerables ocasiones y
luego hablamos de la zona de 79 y luego
84. 79 sí llegamos, 84 se quedó un poco
corto el precio, pero en todo caso y si
habéis hecho caso, si habéis eh seguido
las indicaciones que damos aquí en el
directo, habéis comprado en 63 y habéis
vendido de 79, es un 26% arriba. Y esto
no es nada que no hayamos dicho varias
veces durante varios directos, así que
espero que hayáis estado atentos. Desde
un punto de vista diario, es decir,
desde la perspectiva de spot trading,
ahora mismo no hay nada que hacer porque
no estamos ni en punto de compra ni en
punto de venta. Estamos simplemente
generando este movimiento de caída que
tenemos que esperar a que se estabilice.
Eh, por lo menos en la zona de 70 ya
veremos qué pasa, pero idealmente en 66
antes de buscar un siguiente
planteamiento, en este caso de compra.
Pero ya os digo, por lo menos le quedan
$5,000 abajo. Bien, de momento eso es
todo. En temporalidad de spot no mucho
más que decir. Continuación bajista. En
gráfico de 4 horas el movimiento también
es bastante claro. De momento de gráfico
de 4 horas tenemos una tendencia
bajista. Inició con el último máximo de
82,850,
que por cierto eh mostró la incapacidad
del precio de siquiera testear 84, ya no
hacer estructura por entre 80 y 90, que
es lo que habíamos comentado, que era
necesario para hablar de un nuevo máximo
histórico. Eh, no es que ni siquiera
llegó a 84. O sea, por eso decía en su
día que no había que fomearse y por eso
os decía que esto era una subida para
seguir cayendo o para una subida
simplemente para luego ver la
continuación bajista. Es decir, estamos
tan lejos, ¿vale?, de hacer algún tipo
de movimiento de reversión. Ya voy a ver
los índices. [__] tranquilos, ¿qué les
pasa? Tranquilos. Se cae el precio
una vela, no sé, 040%. Tranquilos, ya
va. Uy, está, no se me alteren. No se me
alteren, [__] Ya va. X. Caída brutal,
dice. Caída brutal, X. Sí, sí,
tranquilo, tranquilo. X. No pasa nada,
no pasa nada. Tranquilo. ¿Qué les pasa?
Estamos al lunes. Cálmate, X. Tómate una
tilita. Venga, ya vamos. Entonces, en
gráfico,
que se alteran, tío. Caída brutal del
fin del mundo. Lunes negro. Tranquilos.
Venga. Eh, yo soy el primero, eh, que le
que que le gusta montar escándalo aquí,
pero tranquilícense un poco. Venga,
vamos a a continuar. Gráfico de bicon
gráfico de 4 horas. En este momento
tenemos una tendencia bajista. Tendencia
bajista bastante clara. Susón de máximos
y mínimos decrecientes. Aquí no hay
ninguna duda. El que no ve la tendencia
bajista lo mandamos para el manicomio o
bien para el oftalmólogo porque es
bastante clara en pantalla. Una sución
de máximos y decrecientes que me da
igual que si hay divergencia, me da
igual todo. De momento la orientación
del precio es bastante bajista y la
estructura es bastante bajista, por lo
cual la continuación es el escenario
principal. No es posible en este momento
hacer operativas de largos o tomar
largos aquí porque no hay estructura
para hacerlos. Lo comentábamos la semana
pasada que en torno a estos niveles sí
había algo de posibilidad de tomar un
largo estos en el mínimo porque
estábamos en un punto importante. En
este momento no estamos en un punto
importante, de hecho estamos en pleno
LVN, es decir, en zona de baja
concentración de volumen, es decir, en
zona de aceleración. Si no sabemos lo
que es un LVN, por favor, mirar los
vídeos o videos que estoy compartiendo
por el chat, que son los tutoriales que
explican el volume profile.
Imprescindible saber lo que es un LN
para entender los análisis y no son
historias mías, son cosas básicas de
trading. Bien.
De momento, continuación bajista en
gráfico de 4 horas delo principal y
objetivo de 4 horas 70,700
o 70,800 esa zona. Vale, ahí ya veremos
si es pertinente algún tipo de operativa
larga, pero idealmente necesito un toque
aquí con una divergencia confirmada en
precio RCI, ¿verdad? Y eh que podemos
tomar algún tipo de stoplos quizás en un
mínimo un mechazo que nos deja aquí. De
pronto nos deja unas mechas 68 y se
reingresa y entonces podemos poner el
stoplos en la mecha. Necesitamos algo de
estructura para poder marcar ese setup.
De momento no tenemos esa estructura, de
momento no tenemos ese setup y de
momento no estamos en dicha zona de
precio. Por lo tanto, hasta no llegar a
70 y repito, idealmente dejar un mechazo
y que se regrese a 70 para poner un
stopl bien marcado, de momento no hay
nada que hacer en gráfico de 4 horas.
Así que nada, nos mantenemos al margen y
a esperar la continuación bajista.
Avanzamos ya a la parte final de los
análisis. Ya sabéis que aquí hacemos un
análisis de tres partes. Temporalidades
altas para la parte de spot,
temporalidades medias para la parte de
swing trading, que es lo que acabamos de
comentar, y temporalidades bajas para la
parte de day trading y scalping. Pues
vamos a la parte de temporalidades bajas
y aquí la cuestión es bastante sencilla.
De momento, cualquier corto que traigáis
en Bitcoin, en mi opinión, hay que
mantenerlo con el break even puesto, es
decir, con el punto de stoplos por
debajo del punto de entrada para buscar
la extensión de todo lo que se puede en
este movimiento bajista. Recordemos,
estamos en movimiento bajista en 4
horas, estamos en movimiento bajista en
horario, por tanto, los trades en 5co y
en un minuto que sean bajistas son
tendenciales y en principio habría que
buscar el aprovechamiento de esos trades
extendiéndolos todo lo que se pueda.
Ponemos break even, buscamos extender y
vamos sacando parciales en nodos
importantes. ¿Cuál es el siguiente nodo
importante? Pues está muy claro en
pantalla zona de los 70,700 60,800, que
es el nivel que venimos comentando desde
la semana pasada como objetivo una vez
se perdiesen los 75 y de momento eso es
tal cual lo que está ocurriendo. Hubo
algo de estabilización el sábado, el
viernes y el sábado, pero finalmente
domingo y lunes esto empieza a romper.
Entonces, ¿cuál es el escenario
principal? Bueno, pues mantener y
extender cortos que se pueden tener y
por otra parte buscar, queridos amigos,
atención,
operativas largas en los rebotes, en los
nodos principales. Y en este momento ese
nodo principal otra vez es 70700 70800,
nivel en el cual con la estrategia de
gráfico de 5 minutos, la estrategia de M
pivotes y el toque al nivel con
divergencia, buscaremos un trade largo.
trade largo, atención, que tiene que ser
un trade de mitad de riesgo, al menos en
principio. ¿Por qué? Porque sería un
trade contratendencial. Recordemos que
ya estamos bajistas en horario y 4
horas, hecho, desde hace un rato, de la
semana pasada. Entonces, cualquier trade
de rebote en ese nivel, por que sea
dicho nivel, requiere una gestión de
riesgo un poco más ajustada. En este
caso lo podemos hacer, repito, usando un
mitad de riesgo en el toque deado. Así
que nada, esperamos continuación bajista
hasta ese punto, extendemos cortos hasta
allí y buscamos largo de rebote. El
largo de rebote lo haremos con la
estrategia de Bitcoin de 5 minutos, la
cual en este momento estoy planteando en
pantalla para que podáis ver la
estructura. Como veis, le queda caída,
le queda a continuación. Cuidado con las
escaleras, eh, cuidado con las
escaleras. Mucho cuidado con las
escaleras, sobre todo donde estamos en
zonas de LVN. Esto es algo que hemos
comentado en varios directos, pero que
en todo caso sugiero que veáis bien la
estrategia para entender bien cómo
funciona y cómo hay que prevenirse ante
las llamadas escaleras. Sobre todo,
repito, cuidado con las escaleras en los
LVNs, que es lo que venimos viendo y en
lo que seguimos. Mucho cuidado porque
cualquier largo que suelte en cinco en
este momento es en general poco fiable.
Otra cosa, son largos en un minuto, que
una estrategia de scalping rápido puede
sacar provecho de un pequeño rebote,
pero en 5 y 15 minutos hay que tener
cuidado hasta no ver algo de
estabilización y hasta no llegar al
punto clave que todavía se encuentra 100
puntos por debajo. Así que nada,
queridos amigos, hasta aquí el análisis
de Bitcoin. Preparados para el largo de
rebote, baja temporalidad. En spot
simplemente esperar y en en y en
temporalidades intermedias en swing
trading también toca esperar. Con eso,
queridos amigos, os doy la bienvenida.
Buenos días a todos los que están
subando el stream. Graciasogy, gracias
por las suscripciones. Buenos días.
Espero que hayan tenido un excelente fin
de semana y por supuesto si es la
primera vez que están por aquí y el
análisis es de utilidad, no se olviden
dejar la suscripción y oye, el likeazo
que también se agradece, ¿eh? El botón
de like que para ti es un botón,
mamarracho. Yo vengo aquí a hacerte el
análisis de gratis y tú ni siquiera le
das al maldito botón, ¿eh? Por supuesto,
se agradece. Así que nada, gracias por
acompañarnos, bienvenidos. Oye, si hay
dudas sobre cuestiones teóricas, las
podemos comentar, pero recordar que en
nuestro Discord tenemos 180 clases y 10
libros gratuitos para todos los que se
sumen de forma completamente gratuita.
Eh, aquí el curso de trading no se
vende, se regala. Eso sí, hace falta
entrar en el Discord. Ya está, tenéis el
Discord ahí en el en el chat y también
en la descripción del directo. Nos
queremos mucho, dice Valquiria. Eso es.
Ah, con la stusa. Me habéis apartado
también. Yo no tengo nada que ver en ese
en ese en ese dueto, eh, dueto dúo
pareja. Buenos días, María Núñez,
bienvenida. Gracias a Iván también por
acompañarnos. Diegos, Jesús Cripto,
buenos días. Buen nombre, es Jesucristo.
Dice Jesucripto, eso lo entendemos
nosotros, pero el retail para que venda
más, para comprar más barato. Eh,
Jesucristo, bueno, a ver, técnicamente
nosotros somos operadores retails porque
operamos con volúmenes de trading
retails, es decir, cualquier persona que
opere con menos de un millón de dólares
técnicamente es un retail, incluso con
menos de cinco en teoría, por lo menos
menos de un millón. Pero bueno, en todo
caso, este
sí, por supuesto, el el operador no muy
profesional seguía o no profesional
seguía por el fo seguía por el foot.
Nosotros como operadores profesionales
eh o como personas que aspiran a ser
profesionales, tenemos que guiarnos por
el análisis técnico, la estadística y la
aplicación de estrategias, estrategias,
estadísticas y análisis que se
aprovechan del FOMO y del foot de otros
operadores, no que caen en dicho FOMO y
en dicho food. Es decir, los operadores
novatos, que son la gran mayoría, se
dejan llevar por las emociones a la hora
de tomar decisiones de trading y de
finanzas en general, mientras que los
operadores profesionales nos
aprovechamos de las emociones del resto.
Si a alguien esto le parece un poco
inmoral, por último, que vaya a
preguntárselo al cura o al psicólogo,
pero así es como funciona el mercado.
Eh, Gerar, buenos días, bienvenido,
gracias por estar por aquí. Eh,
celebramos tu esclavitud alquiria y tú
en la parra. Eh, mañana estamos de
cumpleaños. Mañana estamos de
cumpleaños, queridos amigos. Sí, mañana
es el cumpleaños del stream. Mañana
cumplimos 5 años, ¿eh? Mañana 2 de
junio, cumplimos 5 años haciendo stream
todos los [__] días. Bueno, los días
laborales, los días de Wall Street, eh,
bueno, y creo que nos hemos ido, creo,
fíjate, desde el en desde 2 de junio de
2021 hasta la fecha actual,
que son 5 años, he tomado tres semanas
de vacaciones, una eh en agosto, o sea,
una en un agosto, agosto, agosto, tres,
de los de los 5 agostos, tres semanas
vacaciones y bueno, y algunos días
sueltos en Navidad, algunos días sueltos
en Semana Santa, pero imagínate
contando Navidad, Semana Santa, ta
¿Verdad? No sumaré. ¿Qué sumaré? Un mes
y medio de vacaciones en 5 años.
Imagínate.
No sumo, no sumo ni dos meses de
vacaciones en 5 años de de vacaciones de
hacer stream. Si si sumas todos los
días, digamos, además ni siquiera porque
los días de Navidad no hay mercado
americano, o sea, que ni siquiera es que
ni siquiera creo no lleva ni un mes
porque ya te digo, el no contaría
Navidad porque no hay mercado, o sea,
que imagínate. Bueno, y aquí seguiremos.
Ya les he dicho que mi compromiso es
hacer por lo menos cinco más. Por lo
menos cinco más. Ese es mi luego ya no
sé, ya no sé si la salud me depa tanto
tampoco aquí somos
pero por lo menos por lo menos a los 10
años llegamos. Vamos por cinco. Bueno,
pues aprovecharlo, aprovecharlo. Discord
en el chat gratis. Entra al Discord,
hijos de Buenos días. Gracias Dimonet.
Qué grande, Dimonet. Qué grande.
Bienvenido, tío. Gracias por estar por
aquí. Un grande Demonet. 5 años juntos
ya, ¿eh? Qué locura. 5 años, eh, 5 años
aguantándote, digo, 5 años, eh,
disfrutando de tu compañía, Demonet, qué
grande, tío. Y por cierto, el suscriptor
más longevo también de este. [__] 5
por 12 es 60, ¿no?
Espérate. Y tú dirás, y esta revelación
matemática, ¿qué es? [__] 60 meses de
suscripción en Twitch. Acaba de salir
ahí. 60 meses de suscripción en Twitch.
5* 12 es 60, ¿verdad?
Imagínate. [__] Dimonet, 60 meses de
suscripción, hermano.
Claro, por si alguien tenía alguna duda
de si llegábamos, se lo está inventando
los 5 años. Dimon lleva 60 meses
suscrito a este canal. 60 meses.
Este, Dimoné, te debo bastante dinero,
¿eh? Te debo te debo bastante dinero,
¿eh? Te tengo que invitar algo. Te debo
te debo una buena pasta de monedas.
Qué grande, tío.
Mm.
Un bestia. Ya sabéis que las
suscripciones en Twitch son una cosa,
por supuesto, voluntaria y es una cosa
extra y se agradece y no es una cosa que
que se pida ni que se ni que ni que se
anime necesariamente más allá de seguir
el canal, ¿eh? Pero oye, te agradezco
muchísimo, de verdad. Qué locura, qué
locura, tío. Qué [__] amo. Un gigante y
Moneto es una institución esta, en
serio. Es una auténtica institución.
Bueno, pues nada, mañana hablamos del
aniversario, mañana mañana es el
aniversario. Hoy tenemos bastantes cosas
que hablar, ¿eh? Ya mañana hablamos de
eso, pero oye, gracias, gracias por
estar por aquí, sobre todo los que
lleváis tanto tiempo. La verdad que para
mí es un es un orgullo y es un honor y
sobre todo es una para mí es una
medallita que yo me pongo si me permiten
porque si no no solo de Monet tantos
compañeros aquí llevan 5 cu años, o sea,
casi todo el tiempo que llevamos aquí,
por algo será, o sea, algo estamos
haciendo bien, que después de tantos
años eh siguen teniendo, seguimos
contando con la confianza de
prácticamente todos los que estaban en
esa época hace 5 años que éramos
poquitos, la gran mayoría sigue y la
confianza por un lado y el aporte por
otro, o sea, que también podemos aportar
algo positivo. Hombre, igual no les
enseñamos tantas cosas, decir, "Demonia
ya sabe lo que es un soporte, está
claro, ¿no? Pero le aportamos, oye, pues
pasar un buen rato los análisis, quieras
que no." O sea, a mí eso, la verdad,
para mí eso es como la la medalla más
grande que me puedo poner porque
no no soy yo diciéndoles que esto es
útil, son los compañeros que lo están
demostrando con con todo ese tiempo que
llevan aquí, 5 años, imagínate. Es una
locura. Venga, eh, Lapsus está
aniversario con Valkiria. Pues mañana
festejamos. Venga, vamos con la apertura
del mercado americano. Vamos con la
apertura del mercado americano que que
mañana ya tenemos tiempo para hablar de
eso. E
30 segundos para la apertura del mercado
americano. Eh, vamos con la apertura.
Hemos hecho el análisis de Beacon.
Hagamos algo. Eh, regresamos ya al al on
topic. Vamos a ver la apertura, luego
vemos cualquier duda que pueda haber del
análisis, ¿vale? comentamos cualquier
duda y vamos a revisar luego. Eh, euro,
dólar, oro, petróleo, índices. Vale, en
este momento tenemos una caída en los
índices, vamos a comentarla y vamos a
ver qué [__] es lo que está
ocurriendo, porque los índices se están
cayendo, queridos amigos. Está entrando
bastante volatilidad, así que mucho
cuidado con lo que puede pasar en los
próximos segundos. Atención, queridos
amigos, apertura del mercado americano.
[resoplido] Arranca Rodrigo, mete en
campanazo. Mira ahí cómo le da. Mira esa
diestra. Cómpray el campanazo. Rodrigo,
atención 71 800 en este momento en Bicon
atacándose la parte inferior. Atención
71 750 el nuevo mínimo intradiario.
Estamos a tan solo 1000 puntos de el
nivel clave que tenemos por la parte
inferior. Estamos en pleno LVN, así que
la volatilidad puede incrementar
sustancialmente y sobre todo la
continuación bajista es de escenario
principal. Atención Bicon a punto del
mercado nuevo mínimo intradiario. El
dólar, queridos amigos, en la zona
99.241 y subiendo y el SP500 en 7569.
Hemos tenido una volatilidad importante
en la baja temporalidad que en este
momento hace presionar a los índices la
parte baja y ojo, eh, porque los índices
se caen, ¿vale? Pero Bitcoin se está
yendo al [__] y es lo que veníamos
advirtiendo en estas últimas semanas. Y
es que si bien es cierto eh los índices
o sobre todo Bitcoin sigue un poco los
índices, no al revés, eh no no los
índices a Bitcoin, sino los bicons
siguen un poco los índices. A la mínima
que los índices se caen, Bitcoin se
desploma y a la mínima que los índices
rebotan o suben, Bitcoin alguito hace
para arriba, pero se le nota desde hace
un tiempo ya que a Bitcoin se le viene
acabando un poco la gasolina. Y hablando
de gasolina, lo que está pasando también
con el petróleo, que en este momento
atacas a la parte superior, me puedo
imaginar que tiene que haber habido
alguna noticia en la baja temporalidad
eh un poco más negativa por la parte de
Medio Oriente. Recordemos que y yo sé
que el tema de Medio Oriente les tiene
quemados, a mí a mí también. O sea, es
un tema ya eh es un tema insoportable lo
de Medio Oriente ya a estas alturas del
partido por por muchas cuestiones,
obviamente por una cuestión humana, por
supuesto, pero también por una cuestión
eh de de de las noticias, ¿no? De la
actualidad en cuanto a trading y nos
tiene todos ya quemado este asunto, pero
es un tema que sigue, es un tema que
sigue y en este momento eh llevamos como
tres semanas diciendo, "Ya viene el
acuerdo, ya llega el acuerdo, ya llega
la paz, ya y y ojo, parecería que yo
estoy aquí, me estás aplicando la del
influencer, ¿no? La del clickback, qué
sé yo, ¿no? Pero es que día sí y día
también sale Donald Trump diciendo, "Ya
llega el acuerdo, ya llega el acuerdo,
siga llega el acuerdo." Y es como, "Tío,
de verdad, o sea, es que es lo que les
decía el otro día." ¿Ustedes han visto
esos tiktokers, esa gente que hace
stream en TikTok y que pone un contador
eh de 10 minutos y supuestamente a los
10 minutos va a pasar algo tremendo y
luego pasan los 10 minutos y eso
tremendo no termina pasando y luego otra
vez se pone el contador? Yo no sé si se
sigue haciendo, pero en su día había
gente que hacía un TikTok, ¿se entiende?
para buscar viujo o retención o lo que
sea y y y esto una farsa, ¿vale? Nunca
pasaba nada o terminaba el contador,
nunca pasaba nada y resetab cont así
está Donald Trump, ¿vale? O sea, te lo
juro, es que Donald Trump parece eh
streamer de TikTok. Claro, y cuando yo
tengo que me veo obligado a hacer una
analogía comparando el presidente de
Estados Unidos con un tiktoker, con un
streamer de TikTok, pues imagínate cómo
están las cosas. Y lo peor es que la
analogía es válida, eh, porque es que
estamos así días y día también. El
acuerdo de paz llega cada 5 minutos va a
llegar cada 5 minutos llega el acuerdo
de paz y luego no llega, ¿no? Luego me
dirás, "Bueno, pero tiene la culpa Irán,
tiene la culpa Israel, tiene la culpa de
mi [__] madre." Me da igual quién tenga
la culpa. [__] no generes esa
anticipación y no traslades esa
información que no es correcta, sobre
todo tantas veces, ¿no? Porque te puedes
equivocar una vez o dos o tres o cuatro,
pero no 20, pues no, no saltando un día,
¿no? Porque al final, ¿sabes cuál es el
problema de eso? Que el mercado pierde
confianza. y que el mercado pierda
confianza en la palabra del presidente
Estados Unidos es una cosa un poquito
delicada, ¿no? No es una cosa que
necesariamente sea favorable a nuestros
intereses. A los mercados les gusta
tener confianza. Las noticias sean
buenas o sean malas. De hecho, es una
cosa que os he explicado muchas veces.
Los mercados muchas veces prefieren
noticias malas certeras que noticias
buenas que no que son inciertas o que no
están claras. Y esto es una realidad.
Eh, ¿por qué? Porque al final pensar que
si las noticias son malas entras en
corto. Si las noticias son malas hay
coberturas. Incluso hay hay incluso hay
instrumentos de spot o derivados en el
contado que se benefician de las caídas
y siempre hay algún activo que por
correlación inversa sube cuando x baja.
O sea, al final eh las malas noticias no
son necesariamente malas o no
necesariamente nos llevan a perder
dinero. Lo que lo que es malo o lo que
nos puede llevar a perder dinero es la
incertidumbre, la volatilidad, el ruido,
el no entender qué está pasando.
Entonces, como veis, realmente no es
negativo para el mercado que no haya
acuerdo. Lo que es negativo es que hay
acuerdo todos los días y luego no lo
haya. Eso es lo que es negativo. ¿Veis?
¿Veis lo que estoy diciendo? Esto es
importante tenerlo en cuenta porque para
un operador más novato normalmente
califica como que la noticia buena sube,
cosa buena, la noticia mala baja, cosa
mala y no que suba o que baje da igual.
Las dos cosas pueden ser buenas. Lo
importante es tener claridad sobre de
dónde va el precio. Da igual que baje
mientras tengamos claro que baja. Eso
están los shorts, ¿no? Pues eso.
Entonces esa es la situación a la que
nos estamos enfrentando y por eso la
Bueno, esto lo comentamos el año 24,
¿no? El 25. En el 24 les comentaba,
"Oye, cuando gobierne Donald Trump, esto
se va a poner tenso porque ya lo conocía
yo de la legislatura de la legislatura
de la de la presidencia 45 de la
anterior de Trump."
Y esta vez ha sido, o sea, la verdad es
que ha sido hasta más difícil, eh, las
cosas como son. Esta esta presencia de
trampa está siendo más difícil de
tradear que la última, porque está
todavía más incierta y todavía más
volátil que la última. Así que nada,
bueno, veremos, veremos qué más. Eh,
hasta aquí dudas o preguntas. Vamos a
avanzar con las cosas, pero quería saber
si hay alguna duda respecto de Bitcoin,
alguna cosa del análisis que hemos
comentado. Todo el mundo tiene más o
menos claro el análisis y si no, por
favor, decírmelo. Faltó la campana. No,
pero sí se escuchó la campana.
[resoplido]
No se escuchó. Sí, se escuchó la campana
de Rodrigo, ¿verdad?
Mira, ahí está. Sí, estaba con audio y
todo. Sí, la campana sí se escuchó. Eh,
Bicon dejó de ser el activo volátil
rendidor y bueno, para tradear a partir
de que Wall Street se apoderó de él
desde los ETF se acabó el Bitcoin que
todos conocimos.
Entiendo por dónde vas, pero creo que es
un poco exagerada esa afirmación.
entiendo por dónde vas. Y efectivamente,
Bitcoin eh tiene una eh participación
institucional profesionalmente mucho más
grande en términos de la capitalización
de mercado de Bitcoin que corresponde el
actor institucional y eso le lleva a una
menor volatilidad, pero la volatilidad
de Bitcoin sigue siendo lo
suficientemente alta eh, sobre todo en
las temporales bajas como para poder
traerse correctamente. O sea, que no ha
cambiado, Bicon ha evolucionado, pero no
es pero no es una cosa tan drástica,
digamos, o tan drástica que nos lleva a
decir, "Ah, ya no se puede tradear." No,
no, para nada. Eso sí que no, eh no no
sé si eso es lo que quisiste decir.
Igual te te he interpretado una forma un
poco más tremendista lo que me lo
estabas diciendo, pero eh simplemente es
adaptarse la nueva realidad del activo,
¿no? Que por cierto, ya sabíamos un poco
iba a ir cambiando. Datos macro, eh, sí,
pero ahora en en Ah, sí, PMI
manufacturero, sí, es verdad. Eh,
tenemos el PMI manufacturero en a las
I45.
Me lo voy a poner aquí, ¿vale? Para que
en un contador, un segundo. Hoy estamos
día 1 de junio, ¿verdad? Sí.
Hoy estamos día 1 de junio.
A ver,
tenemos un dato macro eh del PMI
manufacturero de Estados Unidos que se
espera que mejore de 54.5 a 55.3
en los próximos minutos. Luego tenemos
el del Institute for Supply Management y
luego más adelante tenemos unos datos de
impacto medio. Ahora lo estaremos
comentando, ¿vale? Y vamos a comentar
también la comparecencia de Power que
fue hace unas horas. Bien, eh, estamos
atentos a eso. ¿Alguna duda más de
Bitcoin antes de avanzar? Tenemos que
avanzar.
C el mercado no descuenta el hecho que
haya acuerdo cada día
al Storms. Eh, sí, eh,
pero es como la historia del lobo que
estás diciendo, ¿no? Es decir, cada cada
día le da menos importancia a ese tema.
Se la da porque se la tiene que dar,
pero cada día le da menos importancia.
Es que ese es el problema.
Otra vez, el problema no es que haya
acuerdo no lo que haya o no lo haya. El
problema no es que el presidente de
Estados Unidos diga una buena noticia o
una mala. El problema es que da una
buena noticia un saltando un día durante
20 días seguidos
y luego esa buena noticia no sucede.
Ese es el problema. Si nos dice la Mira
chicos, no hay acuerdo con Irán, estamos
valiendo aquí pepino y la cosa está
compleja. Bueno, igual lo tienen que
decir de una forma más elegante, ¿no? Y
esa es la cosa compleja y ya les avisaré
cuando hay algo. Okay, pues el mercado
se pega una [__] pero se recupera,
pero por lo menos no tenemos este ruido
de esta volatilidad, ¿no? En cambio,
buena noticia, sube, pum, no, no se
cumple, baja otra vez. noticia sube
después no se cumple, baja otra vez y
así todo el rato.
A ver, para el scalping de baja de alta
frecuencia, el scalping de baja
temporalidad, de hecho no es malo eso,
eh, porque genera bastante movimiento en
el mercado que se puede tradear
para el operador más de day trading
tirando a swing trading es una
aberración. O sea, también eso también
es eso, también es importante tenerlo en
cuenta. Eh, eh, todos los mercados son
tradeables, todas las circunstancias del
mercado de mercado son proclives a ser
tradeadas. Lo importante es ajustar
nuestras estrategias, la utilización de
determinados activos y las
temporalidades a las circunstancias de
mercado con la que estamos trabajando.
Esto también es verdad. Eh, o sea, que
también me quejo porque eh nuestras
circunstancias, nuestras estrategias
están afinadas a x tipo de mercado, pero
bueno, oye, es como irse adaptando, por
supuesto. Por eso también hemos
insistido un poco más en la utilización
de la estrategia de Discord, la de un
minuto, porque se adapta un poco mejor a
las circunstancias actuales de mercado,
¿vale? Que por cierto, si queréis esa
estrategia está en el Discord, los
indicadores y toda la explicación.
Discord en el chat y en la descripción.
Cristó, buenos días, bienvenido. Hace
tiempo que no te veía. Buenos días. Z,
viendo XLM y las HC que anuncian la
utilidad del sistema, eh, los
movimientos que estamos viendo, ¿es un
despegue del comportamiento de Bitcoin o
es solo humo? Eh, Ramón Carvajal, no me
no entiendo a qué te refieres a la
subida de algunas halcoins.
Rebote sin demasiada importancia de
momento, ¿vale?
De momento en baja temporalidad, eh, o
sea, bola tiene algunas halcoins,
algunas halins han rebotado y tal, pero
de momento no estoy pensando comprar
alcoins, ya lo hemos comentado. Yo pongo
la barrera en un punto muy clave o en un
punto muy claro, perdón, y es cuando
Bitcoin pierde los 60,000. A partir de
ahí me pondré a buscar Alcons y es
literal, eh, no, ojo, no quiere decir
que cuando Bitcoin esté en 60 compro
Alcon, sino cuando Bitcoin esté pasando
por los 60 ya me adentraré en el mundo
de Halkons otra vez. De momento estoy
manteniendo muy al margen las alcoins,
más hay alguna cosa que me pedís y tal
para no incitar a nadie a una compra que
no creo que es correcta. Si es a
propósito, ¿vale? Eh, y tú me dirás,
"Joder, pero no seas tan paternalista.
dime dónde vas a comprar y y ya yo ya
compro cuando toque. Okay, entiendo ese
punto, pero también entender el mío. La
mayoría de la gente eh abro un gráfico
de XRP, digo que comprar en 05 y compran
en uno, ¿sí me explico? No lo mayor
gente, pero mucha gente. Entonces, y
además como tampoco se importa ahora
porque no estamos en 05 o donde sea que
tengamos que estar, entonces para qué
hablar de eso, ¿no? Para qué dedicar el
tiempo a eso. Pero no se preocupen que
cuando los Hcoins eh hagan ese último
chapuzón que lo van a hacer, eh ya
hablaremos de qué alcens y sobre todo de
qué alcuns hay que comprar, ¿no? Porque
cuando las alcons hagan ese último
chapuzón, como estoy diciendo, y digamos
se mueran un poco y Bitcoin se muera un
poco en algún nivel de soporte clave del
del mercado bajista, también podemos
determinar de mejor forma qué alcun son
más proclives a sobrevivir y cuáles no.
Y de la bullrun pasada, para que veáis
el tras récord, eh, básicamente de las
15 20 alcoins que estuvimos tradeando y
comprando o analizando por lo menos solo
en una no tenemos que fue Matic Boligon,
no fue la única alcoin en la que nos
llevamos un chasco. Todas las demás
alcoins que comentábamos que iban a
performar bien o que comentamos algunos
puntos de puntos de compra clave
funcionaron bien. Por ejemplo, las que
mejores funcionaron o las que más
recuerdo, el link, ¿no?, No, que pudimos
comprar en $6 en el 20, estoy hablando
entre el año 22 y el año 24, eh, que
mira cómo hubo tiempo. Link en $ XRP en
050 y menos de 050 eh Dog en 6 centavos,
que hubo una enorme cantidad de tiempo
para comprar Dog en 6 centavos, o sea,
pero hubo año y medio para comprar Dog
en 6 centavos. TRX en 10 centavos y
menos, que también hubo años para
comprar TRX, BNB por debajo de 300, hubo
años para comprar BNB 300 y así un
montón de Alcons más, ¿vale? Por
supuesto, F yum Bacon están ahí también.
Bueno, ya llegará eso, no se preocupen,
poco a poco, paso a paso. Si si tienen
dudas, no lo ven, claro, no se
preocupen. Aquí estamos. Lo que decíamos
hace un rato, llevamos 5 años y aquí
vamos a seguir, o sea, no se preocupen,
aquí estamos. Eh, lo que pasa es que eso
sí, no se dejen llevar por la melancolía
y por el derrotismo, ¿no? Porque cuando
Bitcoin pierda 60 y Ephium esté, me
invento en ,200 o donde sea que tenga
que estar, me estoy inventando el número
de cabeza, ¿vale? O 1600, lo que sea.
Habrá mucha gente que diga, "Se murieron
las criptos. Ahora sí, finalmente ya se
murieron las criptos. Ese es el momento.
Esta historia es la misma de siempre. Se
ha repetido 20,000 veces. 20,000 veces.
Siempre es la misma historia. Y de
momento se sigue repitiendo a rajatra.
Es lo raro es lo bien que se siguen
cumpliendo los ciclos. Es absurdo lo
correcto que estás en el comportamiento
de Bitcoin en estos últimos años. O sea,
en estos 5 años que yo llevo analizando
esto con vosotros todos los días aquí en
los streams, Bitcoin ha hecho lo mismo
que los 5 años anteriores a eso.
O sea, es que es que literal, o sea, es
que no hay ninguna diferencia real.
Bueno, obviamente los presos no son los
mismos, pero y y no es que clavado al
mes o a la semana, ¿vale? En exactamente
dos semanas va a pasar esto, no, tampoco
es así, ¿vale? Pero el concepto general
de lo que ha pasado y el orden de las
cosas ha sido la misma. Es que no tengo
bastante confianza en que vamos a poder
comprar en buenos niveles. Bueno, venga,
avancemos con las cuestiones. Vicon
acaba de marcado un nuevo mínimo, por si
acaso. Eh, buenas liquidaciones que
están entrando, por si acaso. Eh, acaban
de reventar en Binance 2,0000es de
dólares en hace unos segundos nada más.
Más de 2,0000es de dólares reventados en
Binance, justo con la última. Es que
también, claro, [risas]
¿quién está metiendo un largo aquí?
¿Sabes? No,
acaban de liquidar a alguien que tenía
su punto de liquidación de aquí, ¿sabes?
No. O a un grupo de liquidaciones, mejor
dicho. Acaban de saltar liquidaciones
aquí y es como, "Pero, ¿qué
liquidaciones son esas?" Y aquí no hay
nada. Podría decir alguien, "¿Qué
liquidaciones son esas?" Qué sé yo,
gente que pone el punto de liquidación
coincidiendo con estos máximos, como si
eso tuviese alguna [risas] como si eso
tuviese algún sentido, ¿no? En todo
caso, el punto de liquidación de una
operativa larga estuviese por aquí,
tendría que estar por debajo de este
nodo, no en esta zona. Pero bueno,
claro, es en un exchange, es el exchange
más retail del mundo, ¿no? ¿Quién te
podías esperar? Bueno, para que veáis,
eh, mira, esas liquidaciones que están
ahí, esto es de gente que no tiene ni
idea de lo que está haciendo. Esos son
millones que están ahí parados, que es
un grupo de liquidaciones. Y sigue y
sigue cayendo, eh, sigue cayendo y va a
continuar bien. De momento continuación
bajista. Eh, esperar la parada en 70800
a 70 700, 70600, incluso esperar la
parada por ahí. Bien, avanzamos,
queridos amigos. El el petróleo subiendo
fuerte. Vamos con el DXC muy
rápidamente, ¿vale? Vamos muy rápido con
los análisis porque termino con estos
análisis y nos vamos a meter con la
parte de trading, ¿vale? Recordad, aquí
es análisis y luego trading en directo.
Así que nada, dejo las estrategias en el
chat que estaremos usando y vamos
rapidito,
vamos rapidito con los análisis. DXI,
índice del dólar, en este momento
subiendo 99.3. ¿Por qué sube el DXI?
Bueno, por varias razones. Primero, por
las presiones inflacionarias del
petróleo. Número uno, eh, y que eso
provoca miedo de que la Fed pueda subir
los tipos. Número dos, eh, no creo que
en este momento, dato macro, no creo que
en este momento nadie piense que o
alguien piense que la Fed va a ser capaz
de bajar tipos. Y digo va a ser capaz
porque Kevin Wars de la Fed, eh, como
buen títere del gobierno de Donald
Trump, va con la propuesta de bajar los
tipos, pero no creo que los logre bajar.
No creo que la Fed logre ese consenso de
bajar los tipos. De hecho, en este
momento, queridos amigos, os advierto
que a
tan solo 16 días a la próxima decisión
de tipos, hay un 99% de posibilidades de
que se mantengan y un 06% de que suban.
Vale, estaba comentando el CEO de GP
Morgan la semana pasada que él cree que
los tipos tendrían que estar más altos y
que el mercado de bonos es una muestra
de ello. Y efectivamente en eso tiene
razón, aunque a veces dice cosas raras
el SEO de GP Morgan, pero en este caso
estamos de acuerdo. Bueno, la presión en
este momento del dólar es la parte
superior y estamos llegando a un punto
de resistencia local que es entre 992 a
9935. Vamos a ver cómo reacciona.
Podríamos ver algo de rebotes a la parte
baja, pero en general eh sería un rebote
para seguir subiendo, ¿vale? De momento,
de momento lo veo. Vale, el dato a la
16, ¿no? Tenemos dos datos, ¿vale? El
PMI manufacturero y el del Institute for
Supply Management, ¿vale? Que es en 15
minutos más. Son dos datos. ¿Vale? Ahora
viene el siguiente. Ahora lo comentamos,
¿vale? Ahora lo comentamos, pero cuidado
porque viene viene un poco más de
volatilidad los próximos minutos. Bien.
Eh,
entonces el dólar podría haber algo de
retroceso, pero probablemente sea un
retroceso para seguir eh subiendo. En
ese retroceso podríamos buscar un corto
en el euro para seguir cayendo. Recordar
la correlación negativa entre dólar y
euro. El dólar, el euro, perdón, se
mantiene relativamente fuerte pese al
movimiento del dólar. Pero vamos, un
pullback a la zona de 1.1645
sería excelente para una continuación
bajista en el gráfico del euro. No sé si
pullback tanto, pero si lograse el euro
pulbackar esa zona con pulbackar me
refiero retroceder a 1.1645,
ese sería un punto espléndido, queridos
amigos, para sumarnos a un corto en el
gráfico del euro, que como os digo,
tiene pinta de que nos puede dar nuevos
mínimos o romper eventualmente 1.158 158
si el dólar sigue por la línea en la que
sigue, que de momento tiene toda la
pista. Voy a dejar el análisis o perdón,
voy a dejar la estrategia del euro en el
chat por si alguno no la conoce para que
pueda echarle un vistazo a su
funcionamiento. Está bien hecha la
estrategia del euro. Bien, nada, buscar
pullbacks para la continuación bajista
en el euro escenario principal.
Avanzamos al oro, queridos amigos. El
gráfico de el oro. De momento el oro
está en 446.
eh había perdido el soporte principal,
se había reingresado y ahora está
testeando otra vez dicho soporte. Parece
que de momento respeta el soporte, pese
a la caída de 1 y medio, está respetando
el soporte. No sé si ese soporte vaya a
aguantar o no. Ojo, es importante que lo
haga en términos de temporalidades
altas, porque si el gráfico del oro,
atención, no respeta ese soporte, es
probable que vaya a buscar la mecha que
tiene en 4100. y buscando esa mecha es
probable que continúe ya en una senda
bajista que nos puede llevar a un
proceso de no volver a marcar un máximo
histórico, no sé, en por lo menos un año
o dos. ¿Habéis escuchado bien? Sí. Vale.
Hemos hablado muchas veces del
comportamiento del oro a largo plazo.
Eh, ya has tenido eh máximo histórico
sin parar durante dos años seguidos.
¿Qué esperáis? Vale, esa es la palabra,
¿qué esperáis? Eh, si queréis luego
profundizamos un poco más. De hecho, la
semana pasada estuvimos analizando
bastante el tema del oro, pero recordad
que el oro se ha podido lanzar
perfectamente 3200 días. sin subir, 580
días sin subir, 427 días y 217 días,
¿no? Y desde el año 2024 que no pasa
nada de eso. Bueno, esto no quiero ser
catastrofista, todavía no está
confirmado, pero repito, si pierde esa
mecha, cuidado con lo que puede pasar.
Por eso hemos estado hablando de que se
puede comprar en spot aquí oro, se puede
comprar oro al contado en 4467, sí se
puede, pero en mi opinión hace falta o
bien un stoplos enerto, o sea, por
debajo de ese punto, ¿se entiende? o eh
una estrategia de DSA muy bien definida
en la que se incluya la posibilidad de
que el oro pueda perder dicha mecha.
Esto no es un consejo de inversión y por
favor les ruego que miren los
disclaimers que se encuentran en la
parte inferior de la pantalla y en la
descripción del directo, pero
definitivamente tendrían mucho cuidado a
la hora de negociar oro, no vaya a ser
que nos comemos un pepino y que nos
comemos dicho pepino, además, durante un
año, dos o incluso tres. Así que tener
mucho cuidado con eso. El oro, recordar,
eh se ha venido comportando como un
activo altamente especulativo, pero el
oro realmente es un valor refugio y eh
como tal tiene un comportamiento que
tiende al alza. Sí, a largo plazo tienda
al ala, pero no es un activo en el que
normalmente tengas unas rentabilidades
sorprendentes. Eh, de hecho, las
rentabilidades de los últimos 2 años son
tremendamente anómalas. Bien, esto para
alguien que lleva menos de 2 años no
parece la realidad porque es lo único
que conoce, ¿no? Pero queridos amigos,
mirar el oro en cualquier momento desde
el 2023 hacia atrás y en cualquier
momento, me refiero, métele 50 años
análisis antes si quieres, ¿vale? O sea,
bueno, de 30, la última vez que tuvimos
anomalías sí fue en el año 68, creo. 68,
¿vale? 1968.
Bueno, eso lo hemos comentado muchas
veces. En todo caso, si vais a comprar
oro, se puede comprar, pero stos en el
mínimo o estrategia de DA. No me
comprometería con toda la cartera aquí o
no me comprometería con toda la cartera
sin un stop. Vale, hemos comentado
varias veces, tener cuidado. Repito, no
es mal punto de compra, se puede
comprar, sí se puede comprar, pero con
protecciones, ¿vale? con protecciones.
Bien, avanzamos, queridos amigos, a las
temporalidades medias en el oro. De
momento estamos en un punto de swing
trading, de hecho sí lo estamos. Eh,
pasa que no sé si me convence el punto
largo ahí con el estos aquí. El largo
correcto sería con el estos en la mecha
y ahí la mecha se nos queda muy lejos,
de tal forma que el ratio no nos da. Así
que técnicamente es un punto de largo,
sí, pero no la configuración de gestión
de riesgo o la forma en la que se
gestiona el risk reward ratio de este
trade no me parece una gestión muy
oportuna. Eh, al POC nos vamos con un
rato inferior a uno, o sea, que no
parece un trade muy atractivo. Más bien
lo que podemos hacer es buscar un
posicionamiento largo, pero aprovechando
un stop loss eh un poco más ajustado,
haciéndolo en una temporalidad inferior.
Es decir, podemos ir al gráfico horario
15:5, se entiende, y con un stop en el
mínimo buscar un largo que nos busque o
que nos plantee eh ese punto de POC, que
al final sería un ratio dos. Otra vez,
si no sabemos lo que es un POC o no
sabemos lo que es un volum profile, por
favor, los vídeos que están en el chat
lo explican, ¿vale? Muy importante.
Entonces, podríamos buscar un largo aquí
con stoplos en el mínimo. Se podría, no
es una mala estrategia, no es un mal
planteamiento, pero nosotros lo vamos a
hacer sobre todo con esta estrategia de
oro. Esperaremos a que se estabilice el
precio del oro y una vez que se
estabilice buscaremos ese trade
coincidiendo con el nodo que acabamos de
comentar. Lo veremos ahora porque vamos
a estar tradeando una vez que terminemos
con los análisis. Estrategia del oro en
el chat también para que la podáis
consultar. No es mal trader que se viene
aquí con el oro. Estar atentos porque
una divergencia en cinco en torno a este
nodo puede ser interesante para un
planteamiento de largo, ¿vale?
Eh, podremos también ranguear, así que
hay que aprovechar eso. Bien, perfecto.
Avanzamos, queridos amigos, con el
petróleo. Eh, petróleo en este momento
está avanzando 6.6% arriba, está
cotizando en $93. Eh, como sabéis, el
petróleo viene sujeto a una volatilidad
brutal, principalmente motivado por las
eh incertidumbres, el ruido, el miedo
incluso que viene por parte de lo que
está pasando en Medio Oriente. Ya sabéis
que cada 5 minutos hay un acuerdo de paz
y luego no lo hay. De momento el mercado
de las energías eh rebota eh fuertemente
hasta la parte superior. No llegando
todavía a ese acuerdo, el mercado de las
energías vuelve a plantear movimientos
alcistas. Habíamos perdido los $100 para
alcanzar los 86 y ahora estamos otra vez
en 93. Tiene pinta que el petróleo tiene
relativa fácil o relativamente fácil la
continuación a 95 o incluso 96, por lo
cual cualquier largo que se lleve en el
petróleo en este momento lo extendería y
buscaría cortos sobre todo a partir de
95, es decir todavía un poco más arriba.
Aquí estamos analizando WTI, que es el
que principalmente se tradea contra el
dólar. También puedes trar brand, aunque
la verdad si trade con dólares, lo más
normal sería trabajar WTI. En todo caso,
recordar que esto lo podéis trabajar en
cualquier en cualquier plataforma
realmente, sobre todo de mercado
tradicional, ¿no? Os dejo el broker en
el chat que utilizamos para traer
petróleo, eh, con el ticket Oil o en los
exchange crypto con el ticket CL, ¿vale?
CL USDT es petróleo en los exchange
crypto. Recordar que se asocia a Wti,
que es el petróleo de referencia de
Estados Unidos. Bien, de momento
continuación alcista 95 esenario
principal en temporalidades altas poco
que hacer. En temporalidades medias
tampoco hay ningún planteamiento
operativo válido y en temporalidades
bajas simplemente esperar un punto de
rebote hacia la parte inferior. En la
zona de 93.8, que es donde estamos justo
ahora, hay un nodo que en teoría nos
permite trabajar algún tipo de corto.
Quizás un corto en gráfico de un minuto
podría ser interesante. Es un nodo de
una importancia
no tan relevante, ¿vale? Además que esto
está sujeto a mucha volatilidad.
El el punto de rebote bueno es la zona
95 y medio 96, ¿vale? Por si queréis un
trade, digamos, un poco más seguro,
quizás buscando también una divergencia
en esos nodos, pero que sepáis que en un
minuto no deja de ser viable un trade en
el punto en el que estamos ahora, por si
alguien lo está revisando con la
estrategia de un minuto que está en
Discord. Y con esto, queridos amigos, ya
vamos con el último análisis. Nos falta
nuestro último análisis a 6 minutos de
último dato macro de importante de la
jornada. Vamos a revisar los índices
estadounidenses, concretamente vamos a
revisar el SP500, el Standar and Purs.
El Standar and Purs, otra vez marca
nuevo máximo histórico. Eh, esto ya
parece, pues es eh el SP500 hace otro
máximo histórico, no importa cuando leas
esto, ¿no? Típico meme de esos. Una vez
más, los índices americanos, la bolsa
americana marcando nuevos máximos
históricos, principalmente motivados por
la eh el optimismo que existe en el
mercado en relación con el desarrollo de
la inteligencia artificial. Ya sabéis
que hay un debate encendido ahora mismo
en los mercados financieros de sig,
bueno, encendido, hay un debate pequeño,
de hecho, en cierto sector de los
mercados sobre si existe una burbuja en
la IA o no lo hay, pero sea como sea, el
mercado sigue subiendo. Nvidia sube 4%
hoy. Micron, eh, que sabéis de los RAMs,
sube eh 6% hoy. Aquí no solo son las
empresas que directamente trabajan con
el software de desarrollo de software de
inteligencia artificial o desarrollo de
inteligencia artificial como Nvidia,
sino también suben empresas que hacen
desarrollo de hardware que está
ampliamente relacionado con la
inteligencia artificial. Por eso Micron,
que alguien quizás los más frikis del
tema de ordenadores o computadoras lo
sabe, pero para el que no lo sepa, es
una de las empresas más importantes de
suppliers de memorias RAMs, de la
tarjeta RAM, lo que lo que le ponemos a
la al portátil a la computadora para que
tener para que no [__] el Google Chrome.
Bueno, pues eh estos, ¿vale? Lo que pasa
es que claro, eh, ¿qué tiene eso que ver
con inteligencia artificial? Podría
pensar alguien, bueno, yo no soy experto
en la materia, pero os comento, ¿no?,
muy por encima. La memoria RAM eh es muy
importante para los el desarrollo de los
modelos de inteligencia artificial. Eh,
por supuesto también están los
procesadores, ¿no? Pero la RAM eh tienen
una producción eh relativamente
limitada. La RAM de buena calidad, por
decirlo así, no se produce por por
muchas empresas en el mundo, ¿vale? Y eh
la empresa la empresa Micro en este caso
que produce unas RAMs pues de primer
orden, eh pues oye, tiene una demanda
descomunal. de sus productos, de su
hardware. Entonces, no solo son empresas
de IA que desarrollan IA, Google,
Nvidia, ¿no?, que todo el mundo
entiende, ¿no?, que desarrollan temas de
IA, sino también todos los sectores que
están asociados, ¿no? Por ejemplo, está
esta está Micromor
está Sandis, está Samsung, ¿no? Que
Samsung no solo hace teléfonos, ¿no?,
hace muchas cosas, eh hace muchas
pantallas, de hecho las pantallas de los
iPhone son Samsung, eh, que es una línea
de negocio muy buena para ellos, por
cierto. Eh, creo que hacen más pantallas
para iPhones que ellos hacen teléfonos
Samsung. de gama alta. Bueno, y este el
tema de las RAMs, por supuesto. En todo
caso, Micron es el líder y en ese
sentido pues se ve muy beneficiado.
Bien, eh la el SP500, como os digo,
impulsado por la inteligencia artificial
sube significativamente. Hoy vemos
bastante volatilina la bolsa. Está
cotizando plano el SP. Realmente estamos
en 0.03%.
Eh, voy a quitar aquí para que lo podáis
ver, ¿no? Estamos en 03 eh 0.03. está
contestando técnicamente plano, pero
técnicamente plano porque está
básicamente
yendo al punto de de de arranque, vamos
a decir, no ha habido mucha volatilidad.
Tenemos un en este momento una tendencia
al system, así que en teoría los trades
en largo son los que se benefician con
nuestras operativas. recordar la
utilidad de la estrategia del SP en
cuanto a los tres tendenciales. De
hecho, tenemos un largo de que viene el
jueves con el Nasdaq en punto de toma
beneficio, se fue a ratio 2.5 y está con
el break even y ya está gestionado
simplemente buscando extenderse. Que por
cierto, ¿quién tiene el largo del del
jueves visto aquí en directo? Eh, como
veis por las horas y los días, todos
estos trades son vistos aquí en directo.
Cuenta real, tradeas aquí en directo con
estrategia que es pública, que todo el
mundo conoce y que si no conoces está en
la descripción. ¿Quién metió el trade de
el jueves que vimos aquí en el stream? A
ver, venga.
Igual alguno ya lo cerró, pero ¿quién
mantiene? ¿Quién quién abrió el trade
del jueves?
A ver ese chat.
Venga, quiero ponerme contento. Vamos,
anímese ese chat. ¿Quién tomó ese trade,
[__]
Banda lo tomó el trade. Harry tomó
Edgar. Lotaje mínimo. Logan Sot. Gastón,
Richard,
Pablo, Daniel Entre Lunas,
Juan Gabriel,
gran cantante,
Fran Swap, Into, Grey, Walter, no,
Walter no, Rodrigo, Al Storm, Dreft,
bien, bien. Me alegro, me alegro que lo
estén aprovechando. Pues nada, en el
momento ese trade que es el del jueves,
¿vale? Lo comento muy rápidamente, está
ahora mismo en break even, o sea, el
stop loss lo trasladamos por encima del
punto de entrada, lo que confirma el
break even y recordar que se me deslogió
esto y recordar que es importante ir
sacando estomas de beneficios parciales,
¿vale? Así que nada, vamos buscando esas
oportunidades operativas, ¿vale? Vamos
buscando esos trades, estamos trabajando
ahí con la con la cuenta. Eh, de momento
vamos bastante bien y nada, vamos a
seguir vamos a seguir buscando esas
oportunidades operativas. V, como veis,
la cuenta va bastante bien. Live
accountal. Bien, pues nada, vamos a
vamos a seguir pendientes, queridos
amigos. Ahora buscamos nuevas
operativas. De momento los tres largos
son los que se favorecen por simplemente
porque son tendenciales. Eh, como veis,
aquí estamos en 052 amplitud en LCP.
sin problema. De hecho, está en el sweet
spot, por decirlo así, en el punto
clavado, digamos, de de amplitud, ha
generado algo de incertidumbre o algo de
de preocupación, vamos a decirlo así, eh
la volatilidad que se ha marcado en el
último en los últimos momentos. Y
ciertamente sí me preocupa algo, porque
si marca otro mínimo confirmaría corto
con la con la estrategia de la caja,
pero nos daría divergencia alcista, cosa
que de cierta forma no me animaría mucho
al tres, sobre todo teniendo en cuenta
que un corto aquí sería
contratendencial. Dato macro de PMI,
manufacturero, atención.
volatilidad dólar subiendo. Vamos a ver
cómo cómo se cierra la caja. Bueno, ya
acaba de cerrar la caja. Vamos a ver
cómo nos da el trade. En teoría, los
trades alcistas son los que se ven
favorecidos por la estrategia en este
momento, porque la estrategia sobre todo
se vale mucho de esos trades
tendenciales.
No, no sería del todo irreal o todo loco
pensar que pueda dejar un largo. Fijaos
que esta estructura o esta mecha ha
venido a a como que a rebotar en la
estructura, así que podríamos ver un
largo. Lo que pasa es que para ver ese
largo tendríamos que remontar gran parte
de la vela esta de caída. Entonces ahí
ya nos, o sea, el largo es tendencial y
el largo es en principio lo que
interesa. Lo que pasa es que no sé si el
trade vaya a quedar de una forma muy
interesante. La verdad es que nos ha
fastidiado un poco ese movimiento que se
ha generado ahí. Eh, ciertamente nos ha
fastidiado un poco, dificulta un poco la
la toma del trade, no porque un largo
sea mala idea, sino porque dificulta un
poco la estructura del trad.
Bien, vamos a estar pendientes en todo
caso, eh, cualquier largo que se pueda
tener en este momento interesa
mantenerlo, extenderlo y buscar la
continuación alcista, que es lo que
estoy haciendo con varios largos. Hasta
aquí, queridos amigos, son los análisis
iniciales. Hemos revisado Bitcoin, hemos
revisado el oro, hemos revisado el
SP500, eh el eurodólar petróleo, los
activos principales. Dudas o preguntas
hasta aquí, cualquier cosa que queramos
comentar, comentamos. Y por supuesto,
los compañeros que están incorporando el
stream, muy buenos días, bienvenidos,
gracias por acompañarnos. Espero que
hayáis tenido un excelente fin de semana
y por supuesto eh ánimo porque esta
semana se viene con bastante se viene
una semana bastante interesante. Empieza
un mes de junio bastante anómalo
realmente porque junio, julio suelen ser
meses un poquito más de wind down, ¿no?
O sea, que se van un poco desacelerando.
Junio, de hecho, no es más bien julio,
agosto, pero junio como que la cosa
empieza como que a calmarse un poco,
¿no? En previsión del inicio de el
verano en el hemisferio norte. digo
hemferio norte lo engeno. Bueno, el
verano en la en el hemisferio norte, que
es donde se cotizan los principales
mercados y bueno, pues eh naturalmente
la la negociación, el volumen de
negociación va bajando estos meses, pero
este mes de junio eh es un mes anómalo,
repito, porque van a ocurrir dos eventos
macro muy importantes
eh en torno a la mitad del mes de junio.
El día 12 de junio va a ser el
lanzamiento bolsa de SpaceX o se espera
en todo caso que sea el lanzamiento de
bolsa de SpaceX. Veremos ese lanzamiento
aquí en el stream. Haremos stream ese
viernes para ver el lanzamiento de
SpaceX. Un lanzamiento histórico, una
tocada de campana por parte de de
Rodrigo histórica con la salida bolsa de
SpaceX, solo parecida a la de Tesla o
Saudí Aranco, o sea, que es un evento
muy esperado. Vale, eso lo vamos a ver.
El 12 es el cumple Z. Efectivamente,
mañana es mi cumple de stream. El 12, el
que es el dos. El dos es el tema de
SpaceX, importantísimo, va a generar
mucha volatilidad, va a entrar mucho
ruido, va a entrar mucha negociación
retail, va a entrar mucho volumen, que
luego va a generar pues movimientos en
el resto de activos, no solo en el
propio Space o en la bolsa. Y luego el
día miércoles 17 de junio también anotar
esa fecha, el día miércoles 17 de junio
tendremos la decisión de tipos de
interés, la primera decisión de tipos
estando al mando de la Fed, el señor
Kevin Warsh. Y les voy a decir algo que
me tiene este momento poco preocupado
sobre la seriedad de la Fed con la nueva
e con el nuevo chair.
Está confirmado que el día 17 de junio
es la próxima decisión de tipos. Vale,
todo lo acabo de decir, pero sabéis lo
que no está confirmado.
¿Sabéis lo que no? ¿Sabéis lo que no
está confirmado el día 17 de junio y que
en el contexto de los últimos 8 años, 8
años, eh, los últimos 8 años ya se
habría confirmado a este a esta altura
del partido, algo que se viene
confirmando con esta anticipación los
últimos 8 años y de momento no está
confirmado. ¿Sabéis lo que es la
comparecencia?
Es decir, que Wars salga a dar la cara.
Yo quiero creer que simplemente es una
cosa de que hay que quiere esperar, o
sea, no que que varios medios de prensa
o de noticias quieren como que esperar
la confirmación oficial, pero de momento
no veo esa confirmación. Vale, eso
Investin me está jugando una mala
pasada, que también puede ser. Voy a
revisar la Fed, de hecho, ahora que
estoy diciendo esto, pero eh de hecho lo
voy a revisar.
De hecho, lo voy a revisar porque me
sorprende tremendamente
no ver confirmado eso todavía. Vale,
ojalá que no sea así y simplemente sea
que Investim haya jugado la mala pasada.
A ver, 16 17 press conference.
En principio sí, lo que pasa es que esto
ya estaba de antes, ¿eh?
Ya estaba de, o sea, ya estaba de antes
puesto en la web de la Fed, quiero
decir,
de cuando estaba Power.
Bueno, no vamos a pensar lo peor. Es es
sí debería haber comparecencia el día
17. Como sea vamos a estar aquí, ¿vale?
Pero existe esa ligera posibilidad. Para
mí es ligera o quiero creer que es
ligera, eh, quiero creer que es ligera
posibilidad de que de que la
comparecencia como mínimo sea distinta,
¿vale? Que haya algún tipo de
modificación de la comparecencia.
Repito, no debería haber no debería
pasar eso si se mantiene algo de
seriedad en la Fed, pero bueno, lo
veremos, lo veremos, lo veremos en los
próximos, en los próximos días. Bien,
eh, más cosas, ¿vale? Más cosas.
Volatilidad en Bicon en este momento.
Atención, se acaban de liquidar $300,000
en cortos.
Churras, pero ¿cómo que en cortos? Sí,
sí, en cortos. Y por cierto, una
cantidad de liquidaciones en Binance,
una cantidad de retail, mira, 1.3
millones, 1.4 millones, otro 1.4
millones, otro 1.5 millones, vamos, como
6 millones de dólares liquidados en
Binance en los últimos minutos en de
largos, una cosa bestial. O sea, yo no
sé quién [__] está regalando la plata
ahí en Binance. O sea, de verdad te lo
digo, ¿eh? O sea, los market makers
están ahí, pero que les están regalando
el dinero en Binance. Eso es increíble.
O sea, que de verdad que no quiero.
Luego al dice, "Yo uso Binance y yo no
soy tan novato." Bueno, pero es que de
verdad es impresionante la cantidad de
trader novato que hay en Binance, ¿eh?
No digo que si tú estás en Binance
novato, pero es increíble la cantidad de
novato que hay. Bueno, eso sí, eh, no
creéis que os podéis aprovechar de eso,
eh, es el propio Binance el que se
aprovecha de eso. Otro día le cuento.
Bien, eh, dejemos de decir cosas
turbias. Vamos a seguir. Eh, dudas hasta
aquí. Buenos días a los que se van
sumando. Eh, dudas de cualquier cosa que
hayamos comentado. Vamos a empezar con
la parte de trading, ¿vale? Estamos
atentos a las primeras operativas. Vamos
a buscar ese trade en el oro, vamos a
buscar algún rebote en beacon. Vamos a
buscar trade con la caja. Estamos
pendientes de la parte de trading.
Transicionamos ya a la segunda mitad del
stream y vamos pues eso, a buscar
operativas. Vamos a ir buscando tradear
mientras vamos conversando, vamos
respondiendo dudas. Por cierto, yo no
les recomiendo Binance. Eh, tenéis los
enlaces a mejores de Chench en la
descripción. Y por cierto, también ahora
lo comento con más detalle, pero tenemos
un torneo en blffin, ¿vale?
Tenemos un torneo en Blowing para la
comunidad. Voy a dejar el torneo en el
chat, ahora comento un poquito más,
¿vale? Espero iros uniendo al torneo de
Blin, eh, que por primera vez vamos a
hacer un torneo en Blffin y por primera
vez tenemos un torneo con una con
básicamente con la mitad de
con la mitad del requisito de volumen.
Normalmente 100K, ahora va a ser 50. Muy
top eso, ahora lo vamos a estar
comentando, pero en todo caso para los
que sois asudos de la comunidad pues que
sepáis que está en la sesión de anuncios
todos los enlaces. Vale, ahora lo
comento con más detalle, pero ya se los
voy adelantando a los compañeros de la
comunidad. Bien. Eh, dudas hasta aquí,
¿alguna cuestión?
En el inicio en el inicio de Binance
ahora veo muchos en pérdidas en sus
operaciones compartidas muy grandes. Eh,
Georgin, a ver, Binance el año 20, bien,
pero estamos en año 26 y como bien
comentaba el otro día con una persona
que es que también es parte de la
industria, me decía, "Wow, eh,
el contexto de una conversación que no
viene al caso, pero me decía, "Oye, eh,
5 años en en cripto son como 15 años en
otros mercados". No, sí, la verdad es
que sí. En en el mercado cripto, como
los ciclos son tan rápidos, eh,
6 años, que es lo que nos separa del año
2020 y lo que nos separa de cuando
Binance valía un poco más la pena, es
una eternidad. Eh, ya en el ya en el
ya Binance empezaba a ir un poco más de
capa caída y en el 22 completamente en
ya completamente en la [__] Ya yo
desde el año 22 que recomendó el Binance
y tú dirás, bueno, son 4 años. Es que 4
años es bastante tiempo, ¿eh? Ya lo
digo, 24 años haísimo tiempo en este
mercado por la velocidad a la que pasan
las cosas. ¿Cómo ha cambiado la
industria en 4 años? Es decir, ¿tardaría
un año en explicarlo, lo hemos visto
aquí en el stream, no hemos evolucionado
con la industria, pero ha cambiado un
[__] la industria, un montón, mejor
dicho, en 4 años y Binance desde hace
tiempo que es ser un un exchange
recomendable. Lamento decir eso, pero es
así. Y yo sé que mucha gente que sigue
ahí por costumbre o por lo que sea, pero
hace mucho tiempo dejado de ser un
exchange recomendable. Repito, voy a
dejar en el chat las plataformas que
utilizamos, pero también las tenéis en
la descripción por si queréis echarle un
vistazo. Bien. Eh, más cuestiones,
más cuestiones.
Fabricio, eh no recomendamos vainas eh
por por varias razones, pero
principalmente por las malas
experiencias que ha habido en Binance en
cuanto a mechazos, liquidaciones, vender
eh vender a los usuarios ante las
administraciones públicas antes de que
fuese necesario hacerlo. Eh lo tarde que
listan los los tokens, sobre todo cuando
hablamos de midcaps y low caps, que
cuando las listan en Binance es puro
exit liquidity. admitido por gente que
trabaja en Binance, eh, que Binance es
un exchange para básicamente hacer exit
liquidity al retail, eh, cómo se han
cargado la plataforma de trading, porque
antes era mucho mejor, ¿vale? está cada
vez peor la forma de hace años que que
la han llevado peor. Me imagino que
principalmente para enfocar más a un
usuario novato, eh, pero peor para
alguien que quiera hacerte de verdad hay
muchos problemas ahí, es largo de
explicar y luego cosas que no quiero ni
hablar en directo, pero hay muchas cosas
hay que explicar, ¿no? No es un chemo
recomendable, la verdad, a día de hoy.
Bueno, vamos a seguir. Picha, yo no
encuentro indicador para operar el oro.
Está en Discord, ¿vale? Es el indicador
de mi pivotes del Discord, pero con las
adaptaciones que están explicadas en el
vídeo del oro, ¿vale? Discord en el
chat. Sección de indicadores. Bien, más
cuestiones.
Hablemos de cosas más propositivas.
A ver, algún activo que esté en punto de
entrada. El oro no está en punto de
entrada. Bref, tranquilo.
El oro no está en punto de entrada.
Mm.
Más cuestiones. Venga, dudas, preguntas.
Hasta aquí
estamos atentos a la primera operativa.
Nada, Bicon no se ha estabilizado
todavía suficiente. Vicon está en tierra
de nadie todavía. O sea, sí,
técnicamente ha dado largo, pero también
lo dio aquí. También lo dio aquí,
también lo dio. O sea, estamos en modo
escalera, necesitamos estabilización.
Cuidado, ese trade no me parece bueno
para nada, ¿eh? Hacer lo que queráis,
¿vale? Pero Vico en 5 minutos le falta
todavía, ¿vale? Estamos en pleno LVN, o
sea, meter un largo eh con la estrategia
de CCO en una situación de escalera en
pleno LVN es un no voy a decir lo que
hacen los suizos, no puedo decir la
palabra en YouTube, ¿vale? Hay que
esperar el HBN, o sea, aquí ya no es
tanto un tema ni siquiera de divergencia
o de la estrategia de cinco, es la
situación de que estamos en pleno LVN
con mucha direccionalidad, porque otra
cosa es hacer estructura en el LVN, que
puede ser, ¿vale? Ahí puede hacer y ahí
podremos hablar del trade, pero en con
un mechazo en pleno LBN no se puede
tomar un trade, que luego eh Donald
Trump dice algo y es así, ¿vale? Pero no
es estadísticamente correcto ni
técnicamente correcto ni nada, o sea,
ese trade es terrible estadísticamente
hablando, ¿vale? Que otra vez luego se
va TP y lo que tú quieras, pero no es un
trade correcto desde el punto de vista
de la estrategia estrategia en el chat,
¿vale? Mira, por favor esos esos vídeos
o esos videos,
¿eh?
Z, yo qué hago con los 50k dólares que
tengo en Binance. Los podré mover alguno
de los que recomiendas. Sí, por
supuesto, Brian. En dos clics, Brian,
tanto en Villa como en Bluffing, que es
los chin que recomendamos, te vas, pones
depositar, retirar en Binance y sacaste
la plata y de una, por ejemplo, en
Bloitar
con USDT por la B20, Binance, retirar
por UST la B20, listo, pum, de una, de
una, o sea, no hay ningún problema.
Hop en el chat, tienes bich en el chat.
Ah,
¿cómo ves el oro? Lo estuvimos
analizando antes. De momento en el oro
me gustaría ver algo de estabilización
en el nodo que tiene en este nodo que
está atacando ahora, que de hecho está
interactuando con él. Lo que pasa que es
un nodo un poco extenso, una es todo una
zona de consoltación de volumen que,
como veis, eh empieza en los e más o
menos 4430
y termina en 4460. Es decir, estos 30
puntos entre 4,430 y 4,460,
que es eh la zona que tiene aquí. ¿Qué
pasó? Que no estaba marcada. Le ha
borrado algo. La zona que está aquí que
estamos aquí trabajando ahí. Pues esa es
una zona importante a vigilar. Estamos
básicamente en esa zona, así que vamos a
ver si nos alero, pero de momento
necesitamos estabilización. Este largo
me parece menos malo que el de Bitcoin
la verdad, porque por lo menos estamos
en el nodo. ¡Puta madre! Pero todavía no
lo ha dado, ¿vale? Así que esperemos un
rato. Ganador crack, buenos días,
bienvenido.
Buenos días.
Es seguro hacer el que dicen blin.
Quiero ingresar el dinero desde mi
cuenta de banco. Pasé mis activos de
billet a Blin porque Francia está [__]
con las créditos. Eh, KD6, eh, sí, es
seguro. No hace falta hacer el KC en
Blin si no quieres. No hace falta si no
quieres, pero lo puedes hacer. Vale, en
Bluffin no hay Kic. Cuando, o sea, en
Blffin no hay KC. Pasa que cuando
decimos no hay caí, realmente lo que
estamos diciendo es no hay cae
obligatorio.
Ahora, si voluntariamente lo quieres
hacer, pues un tema de que te sientes
más tranquilo por la protección de los
activos, pues lo puedes hacer si eso te
da más tranquilidad, por supuesto. Y sí,
Francia está bien jodida con los
exchangos, bien jodida. De los países de
la Unión Europea, eh, el que está más a
la vanguardia de mandar a tomar por culo
las plataformas de trading es Francia.
Siempre ha sido un poco así. Con los
brokers también pasaba, esto no es una
novedad, pero sí, Francia está
precisamente [__] y hay que ir pasando
a plataformas cada vez más pequeñas. Si
estamos en Francia, quiero decir, ¿no?
En España, aunque os parezca mentira, es
mucho más laxa la cosa que en Francia,
¿eh? O sea, en este tema, ¿vale? En este
tema España, de hecho, voy a decir una
cosa, en el tema cripto no es tan jodida
en términos relativos, [__] ¿cómo que
no es jodida? Sí, es vale, pero España
eh no está a la cabeza de [__] la vida
en tema cripto específicamente. No me
refiero a Hacienda, eh me refiero a tema
regulatorio, me refiero a temas
exchange. Eh el más [__] es Francia
con diferencia brutal y de ahí Alemania
probablemente y de ahí hay otros. Italia
también es bastante más [__] que
España.
Oye, la CNMV eh no ha ido tan agresiva,
vamos a decir, como sí lo han hecho
otras. Ojo, no es que no vayan a
hacerlo, no es que no vayan a atacar a
este sector, sí van a atacar al sector,
lo van a seguir atacando, pero está
siendo más más lento, más suave, más
progresivo en Francia, en cambio, es una
cosa brutal. Así que sí, pues si estáis
en un país tipo Francia, Alemania, eh,
probablemente ya ya estáis conscientes
de este problema, pero si no, pues oye,
he pasado a Blfin, la verdad es la
solución que que va a durar más tiempo
con otras plataformas. Entre más pequeña
es la plataforma en ese sentido más va a
durar porque está más más fuera del
radar y sí se puede pasar KC para mayor
tranquilidad si es lo que queréis.
Porque ojo, en Francia el tema no es que
ascienda, no, no, no es que no te dejes
usar plataforma directamente. Cuidado
con lo que estoy explicando, ¿eh? O sea,
un tema es el tema, una cosa es el tema
de asciende y se informa ascienda, no sé
qué. Eso es un tema, ¿vale? Que para eso
la solución es inic block que está ahí,
¿no? Lo que estoy hablando ahora es un
tema de te bloqueo la plataforma, no se
puede usar, no se puede abrir, o sea, sí
por IP, tal, vale, pero te bloquean por
tema de pasaporte, o sea, que te jodan
la vida directamente, que no se puede
usar eso en Francia estamos entrando en
ese tema ya.
Aquí no hay mucha gente que vive en
Francia, entonces no hablamos de ese
asunto, pero bueno, ahora salido.
Entonces, para los compañeros que están
en países así, sobre todo Francia y
Alemania y creo que Italia también, pues
ir pasando a blffing, eh, porque va a
durar mucho más tiempo que que no
exchange más grandes, ¿vale? Eso en
cuanto a exchange crypto en la Unión
Europea estamos hablando, ¿vale?
Bien. Este sí, Kraken da información a
administración pública española, eh, a
Badón, pero porque Kraken es una
plataforma regulada, lo hemos comentado
siempre. CCK es una plataforma regulada.
Kraken la hemos la hemos sugerido sobre
todo como plataforma para comprar
acciones en spot, acciones al contado. Y
en las acciones al contado eh no nos
interesa eh más bien nos interesa hacer
regulación porque son acciones eh es
básicamente para comprar a largo plazo,
¿no? para simplemente buscar esa
inversión a largo plazo y ahí lo que ahí
lo que prima sobre todo es la seguridad
y la tranquilidad y bueno, pues que el
ahorro es esté bien bien
respaldado porque otra cosa es una
operativa de futuros en la que meto
$1,000 exchange tradeo tal y luego me
voy. Eh, si estamos comprando acciones
como inversión de largo plazo o ETF de
inversión en largo plazo, pues igual me
quedo 10 años con el dinero y metido,
¿no? Entonces es mucho más importante la
parte de que justamente que sea regulado
te da esa tranquilidad de que hay una
correcta segregación, de que hay una
identificación de quién es el dueño de
los activos, de que bueno y en términos
fiscales no afecta porque recordar que
en términos fiscales cuando estamos solo
comprando para holdear acciones a largo
plazo, solo vamos a tributar cuando
vendemos, ¿vale? Si por comprar en crack
no vas a aunque le informe en Hacienda,
no vas a pagar nada. Si no has vendido
no vas a pagar nada, ¿no? Entonces es
fiscalmente eficiente en ese sentido.
Dejo cracken en el chat, ¿vale? Pero sí,
Cracken es una plataforma regulada, eh,
en eso lo hemos dicho siempre y ahí no
hay no debería haber ninguna sorpresa,
¿vale? Cracken es una plataforma
regulada, que lo tengáis en cuenta,
¿vale?
Para y lo que hemos recomendado, repito,
para la parte de spot, la parte de
futuro, hacer lo que queráis, pero o
sea, lo queráis, está villa, está lofin,
lo que sea, pero para la parte de spot.
Bien. Bueno, oye, vamos a seguir. Están
los enlaces ahí en el en el en el chat,
¿eh?
Vamos a a seguir. Skate Marra, ¿en qué
país estás? Esa plataforma que estás
comentando, que no lo voy ni a
mencionar, eh, ha hecho una de las
mayores salvajadas que he visto en esta
industria.
Esa plataforma que estás diciendo ahí,
que no la voy a mencionar, ¿vale?, ha
hecho una de las mayores salvajadas de
la historia de esta industria y y es
así, eh, y y o sea, y no soy el único
que está completamente atónito, ¿vale? Y
mira que hemos advertido no usar esa
plataforma un montón de veces.
El otro día est, de hecho, la sala
privada. ¿Quién estaba en la sala
privada el otro día? Ahí lo dijimos con
con nombre y apellido. El nombre de esa
plataforma.
Tenéis que hacerme caso. Vamos a ver. Yo
no puedo advertir aquí de todas las
plataformas que no son buenas porque no
no porque no no vamos a entrar todo el
día, ¿vale? Pero por favor hacerme caso
las plataformas que recomendamos que por
algo las recomendamos. En todo caso, en
tu situación, compañero, ya lo siento,
no hay mucho que hacer. Es que no sé, no
sé si has intentado retirar. Intentaste
retirar, pues te va a dar un infarto. No
sé si intentaste retirar porque te va a
dar un infarto con lo que viene a
continuación. El tema no es lo que más
acabas de escribir en el chat. El tema
es lo que te va a decir cuando intentes
retirar. Ya intentaste retirar.
Chuta. Igual le ha dañado el día los
campan. ¿Cómo que intirar? ¿Qué tiene de
malo retirar?
Sí, sí, pero has intentado retirar.
¿Sabes lo que pasa cuando intentas
retirar?
han hecho algo sin avisar y tú decidas,
"¿Y qué es ese algo?"
Bueno,
pues Skate, eh, si no tienes KC no vas a
poder.
Y tú dirás, "Pero, ¿cómo si es una
plataforma sin KC?" Y yo hice la cuenta
antes de que hubiese KC. Ajám
cuando cuando han ido poniendo KC cuando
no lo tenían. han ido avisando. Vamos a
poner Kental fecha, puedes retirar tu
dinero si no quieres hacerlo.
Vidget lo hizo. Sí. Billet hubo una
época en la que no había KC y luego lo
hubo y avisaron. O pues vamos a poner
KC. Si no queréis podéis retirar.
Como todos los exchange hasta Binance
avisó. Bueno, avisó un día antes, poco
más, pero avisó.
Acá tus amigos no avisaron. Y eso sí que
ha sido catastrófico para alguna gente.
Bueno, no entremos más en ese tema. Eh,
la verdad es que es super lamentable y
no y no soy el único que está
escandalizado, es una cosa que ha
escandalizado la industria, pero bueno,
eh, tampoco os llevamente nos ha llegado
mucho esa noticia porque como es un
exchange pequeño tampoco es una cosa que
pero los que estamos dentro de la
industria es una cosa que nos ha
sorprendido muchísimo. Bien, vamos a
seguir, queridos amigos. Eh, ¿mas dudas
o cuestiones que no sean con que me da
pereza ese tema? Otra cuestión,
eh,
Z no decía Elon que SpaceX no iba a
cotizar en bolsa. Eso quiere decir que
algo no cuadra. Además, el balance de
esta compañía aún está en números rojos.
Solo el año 2025 perdió más de 5
billones de dólares. Correcto, Sander,
eh, lo hemos comentado. El tema de
SpaceX tiene dos cuestiones llamativas.
Una es las dos que has dicho
perfectamente, lo has dicho
perfectamente. Lo voy a simplemente
ampliar lo que has dicho. Eh, SpaceX eh,
es una empresa cuyo propietario
principal, dueño Elon Mask y CEO, CEO,
eh, ha dicho siempre o siempre dijo, "No
vamos a salir a bolsa con esta empresa
porque esta empresa es una empresa que
no queremos que se pervierta con la
bolsa o algo así dijo en su día, no sé
si esa fue la palabra, pero básicamente
se fue la idea de que no quería
pervertir esta noble misión con el tema
de la bolsa." Bueno, eso ha quedado en
saco roto. Y la segunda cosa con SpaceX
es que efectivamente es es una empresa
que pierde dinero, ¿vale? Que una
empresa pierda dinero quiere decir que
sea que es una empresa que es una mala
inversión en bolsas. No necesariamente,
¿vale? De hecho, las startups eh suelen
perder dinero durante muchos años. Eh,
startups incluso que llegan a ser muy
exitosas, por ejemplo, Uber, una empresa
que perdió dinero mucho tiempo. Alguien
me podría decir, quizás alguien que está
más metido en en emprendimiento y tal,
me diría, "Oye, pero SpaceX no es una
startup". Podría decirme alguien a lo
que yo le respondería. Ajá.
No lo es. [risas]
[grito ahogado] No, no, a ver, no
tenemos que entrar en un debate
filosófico de microeconomía, ¿no? Pero
creo que podríamos estar de acuerdo que
SpaceX no es una startup a día de hoy.
Entonces, entonces por cómo es tolerable
que pierda dinero Ajá.
Ajá. Bueno, porque es Elon Mask, porque
tiene una propuesta de negocio muy
interesante, no solo con el tema
espacial, sino con el tema de Starling y
otros servicios.
Hay mucha expectativa,
pero tú me podrás decir, "Pero, ¿no será
que este lanzamiento a bolsa es una es
básicamente una forma de capitalizarse?"
porque tienen sus números rojos, les
está costando capitalizarse.
Si tú has acabas pensado eso, ¿no?, de
que como SpaceX tiene los números rojos,
le está costando conseguir esa capital a
un buen precio y lo quiere ahora y
quiere capitalizarse ahora a un mejor
precio y por eso sale bolsa.
Bingo.
Ajá. Parece que ese es el punto, es
decir, 2 + 2 son cuatro, ¿no? ¿Para qué
las empresas salen a bolsa? Para que
coin se ponga a narrar la la salida
bolsa de una empresa con la campana de
Rodrigo, ¿no? ¿Verdad? Para que, no sé,
para que Simple FX o Billet puedan
listar otra otro token más, otro más con
el cual tradear de los miles que hay ya,
¿no? ¿Verdad? Entonces, ¿para qué se
lista una empresa en bolsa?
Para recaudar plata, ¿no? Ahora, esto no
es ninguna cosa mala, esto no es mal.
Esto no es malo necesariamente así
funciona el es que para eso son las
acciones en bolsa. Es decir, esto no es
ninguna no estamos aquí hablando algo
una cosa misteriosa y sabes que has
descubierto algo super. O sea, esto es
así, para eso es
pues eso. ¿Por qué entonces estuvo Space
toda la vida fuera de la bolsa y ahora
entra la bolsa? ¿Será porque se ha visto
obligada por las circunstancias a
hacerlo.
Repito, sobre todo en una empresa que
perfuró jamás entrar en bolsa. Es poco
raro, ¿no? Efectivamente, mi impresión
es que necesitan liquidez.
¿Por qué necesitan liquidez? Bueno,
no tiene por qué ser algo malo. Repito,
eh
muchas veces sucede que una empresa que
está en pérdidas o que acarrea pérdidas
necesita más inyecciones de capital para
efectivamente poder llegar a ser
rentables. Esto es normal, esto pasa. Es
decir, otra vez en el mundo de las
startups es normal. Claro, muchas
startups quiebran en ese proceso y los
inversores pierden su dinero, ¿vale? Eso
es mucho, esto pasa mucho en el tema del
ventor capital, empresas pequeñas que
son pequeñas startups, que necesitan
dinero, entonces empiezan con medio
millón, luego necesitan otro medio
millón y luego otro medio millón y luego
quiebran, ¿no? O no quiebran y se
convierten en Uber o no quiebran y se
convierten en globo, que es una startup
española, ¿no? Globo, ¿eh? O no quiebran
y se convierten en incluso Apple en su
día, año 70 me refiero, ¿no?
Bueno, ¿cuál será el destino de SpaceX?
No lo sé, eh, pero está claro que
necesitan liquidez
y está claro que se las vamos a dar. Y
tú dirás, "No, pero yo no voy a comprar
SpaceX, papá, se la vas a dar igual."
¿Por qué? Porque se va a indexar.
cualquier producto de inversión que tú
tengas que tenga alguna relación con
algún ETF del SP500 o alguna relación,
bueno, con el Nasdaq y alguna relación
con el Nasdaq va a participar en esta
movida de SpaceX directa o
indirectamente, es decir, prácticamente
todos los presentes aquí prácticamente o
la mayoría, vamos a decir, no todos
igual, pero la gran mayoría de los
presentes van a invertir directa o
indirectamente en SpaceX, quieran o no
quieran, por la indexación.
Vamos, que te lo vas a comer con
patatas. Ah, no, pero yo tengo un plazo
fijo. Sí, pero el banco probablemente
está invirtiendo en en TFS de la de
bolsa americana Gasaco, ¿no? Pues eso,
de alguna forma u otra. Y por si acaso,
si vivís en Estados Unidos con vuestros
planes de ahorro de inversión de la
jubilación, eh el primero que se lo va a
comer con patatas es el que ahorra en
Estados Unidos, que se come con patatas
cualquier cosa que está en el Nasdaq.
Normalmente eso es algo bueno porque el
Nasdaq tiende a rendir bien, pero lo que
voy con esto es que esa plata te la van
a sacar del bolsillo para metérsela y
los mas quieres o no quieras. No va a
hacer falta que compres acciones de
SpaceX al contado para estar involucrado
en esto.
Así que bueno, ya veremos qué pasa.
Vamos a hablar más de esto la próxima
semana, no se preocupen. Conforme se
acerca la fecha de lanzamiento, vamos a
hablar más de esto. Y mira que me duele
hablar en estos términos, eh, porque
eh eh si alguien piensa que estoy siendo
hater de SpaceX, eh al contrario, mi
problema es que soy demasiado fan,
¿vale? Yo sé que no parece, pero hay que
intentar mantener la objetividad, ¿no? Y
en términos emocionales más bien me
encanta SpaceX. Me parece me parece una
cosa maravillosa. Una empresa con una
misión increíble. Pocas empresas me
entusiasman tanto o me parecen tan
relevantes más allá de del dinero, vamos
a decirlo así.
Pero dejando la fantasía, el sueño y la
ilusión de lado y regresando a la
realidad y a los números y al dinero,
hay algunas cosas preocupantes allí,
¿vale?
que no podemos hacer la vista gorda.
O sea, SpaceX no es envidia, que por
último está en plena eh bomba de de
especulación por la nueva tecnología. O
SpaceX no es Apple o Google o Amazon,
que son tres empresas gigantescas con
una línea de negocio espectacularmente
sólida. Le gustará el iPhone o le
gustará Amazon o no, pero son empresas
hipersólidas. o SpaceX ni siquiera es
Coca-Cola, que tiene una empresa, una
solidez en la generación de beneficios
espectacular, que por cierto, SpaceX va
a valer más que Coca-Cola. Ya vale más
que Coca-Cola, creo. [risas]
¿Sabes no? Ah, pues eso, eh, estaremos
hablando de eso, pero sí hay algunas
cosas que preocupan.
Para querer algo, no escala mundial,
necesitas mucho cash. Sí, sí, sí. Eh,
sí, no, sí está claro, eh, está claro
que necesiten dinero no quiere decir
necesariamente que es algo malo, ¿eh?
Pero es pero es real, pero es verdad que
los números de su contabilidad están en
rojo y necesitan dinero. Esas dos cosas
son reales. Eh, que eso quiere decir que
es una mala inversión, no, no quiere
decir eso. Pero que SpaceX tiene los
números rojos en contabilidad, sí. Que
Space necesita dinero también. Las dos
cosas son ciertas. Luego eso no quita
que también sea cierto, que puede ser
una buena inversión. Okay. Pero las dos
cosas que dije al comienzo son ciertas,
¿eh? Y son hechos comprobables, o sea,
no son cosas
que me estoy inventando. Es que es que
es así, ya está. O sea, como si me asomo
a la ventana a ver si está lloviendo o
no. O sea, son cosas que son evidentes.
Así que nada, veremos, veremos qué pasa.
Estimado Z, es impresionante lo que
provocas en tus seguidores, dice Patrón
Tres Piernas. Mi mujer se volvió tan
fanática de tu stream que ahora se va a
ver tu directo a casa de sus amigas
durante las 3 horas.
Eh, es un poco menos de 3 horas, eh, y
está seguro que
eh
Bueno, oye, nada, gracias por estar por
aquí, bienvenido, querido amigo. Eh, un
saludo también a a su señora esposa que
estará viendo el stream con sus amigas.
Eh, un saludo cordial, ¿verdad? Seguro
que está prestando mucha atención al
stream, no nos cabe ninguna duda. Bien,
eh, mejor cambiemos de tema. Dice, "Yo
quiero ver eh Peña en la luna en menos
de 10 años", dice. Ojalá, ojaláus. Eh,
ya te digo, si es una si es por una
cuestión sentimental, yo soy el primero
que quiere que ir a la luna, a Júpiter,
a Saturno, a Plutón, a Marte, al sol y
al otro sol, ¿no? Ojalá.
Em, pero bueno, tendremos que siempre un
poco tendré que hacer ese esfuerzo, ¿no?
Por por dividir un poco lo que lo que lo
que me gusta y lo que me
y los sueños que uno tiene con este tema
versus de lo que es la realidad y los
números y la contabilidad y las
finanzas. O sea, vamos a vamos a ir
separando, ¿no?, esos dos temas que ya
te digo, yo soy el primero el que le
cuesta. Eh, en este caso concreto, en en
otras empresas no me cuesta nada. O sea,
a mí por último Apple me da igual, Tesla
me da igual, Nvidia me da igual, o sea,
todo eso me da igual. con SpaceX creo
que es la única empresa con la que sí
tengo un poco más de conflicto, pero
bueno,
lo digo esto y lo digo por eso, ¿no?
Porque antes hice un comentario que
sonaba un poco negativo, pues para que
veáis que el comentario negativo viene
de alguien con un sesgo positivo, SPX,
así que nada, dice la esposa que hay
inyección de capital a la bolsa.
Inyección, sí, con lo de SpaceX se
entiende, ¿verdad?
Bueno, dejemos dejemos eso de lado.
Dice, eh, [risas]
bueno, dice Sauron que ir a la luna es
muy fácil, solo financiwood las 24
horas.
Efectivamente. Bueno, también dejemos de
lado ese tema. Muchas, mucho tema
polémico en el chat. Hablemos de otra
cosa, por favor. Eh, saco otro comodín
de cambio de tema mejor.
Eh, yo le voy a inyectar al Tito Elon.
Con Tesla no me cautivó, dice Lapsus. A
mí tampoco. Eh, de hecho, el Tesla lo
está viendo, las está viendo un poco
negras ahora eh eh con el tema de la de
la irrupción. Bueno, ya ya han
irrumpido, pero el enorme crecimiento
del sector de los vehículos eh
eléctricos. digo vehículos porque
también son bueno, también incluso motos
y otro tipo de vehículos, ¿no? Pero
bueno, principalmente coches eh de
China, ¿no?
Que por cierto, hablando de vehículos
eléctricos, eh sí habéis visto lo lo que
cayó y esto esto lo digo porque es un
tema que sí tiene que ver con mercados,
eh, no es un tema topic realmente. Ojo,
por cierto, estamos esperando que algo
de trade, no ha dado trade nada, por eso
seguimos conversando. Mientras esperamos
que algo da TR, podemos ir rotando. Eh,
¿habéis visto lo que pasó con la acción
de Ferrari el otro día, no? que es
ticker es rase o race, ¿no? Race es
carrera en inglés, eh, Ferrari. Vimos lo
que pasó con Ferrari el otro día,
que se fue un poquito al al [__] la
acción de Ferrari el otro día. ¿Y por
qué se fue un poquito al [__] Me
parece que fue aquí por por básicamente
por el lanzamiento del nuevo vehículo
eléctrico que ha tenido una recepción un
poquito mala, ¿no? Alguien me dirá,
"Bueno, los haters, qué sé yo." Bueno,
eh,
la verdad es que no es para menos. Eh,
a mí me ha parecido bastante
decepcionante el último coche que ha
sacado Ferrari y por eso la acción sufri
bastante. Y eso que el diseño del
interior, si sabéis por quién está
hecho, ¿no? El el no el diseño exterior,
el diseño interior está hecho por el
mítico Johnny Ive, aunque bueno, mítico
y polémico también. Eh, para que no lo
sepa, Johnny es el fulano que diseñó
esto, eh, pero esto el original, o sea,
es el el diseñador de hardware,
diseñador de de la parte estética, vamos
a decir, del hardware de de Apple de
toda la vida. Ya no trabaja en Apple,
pero trabajó en Apple durante toda la
época de St Jobs. Eh, aunque el interior
es parte de la polémica, eh, no solo el
exterior. Poner, si no poner el nuevo
coche de Ferrari en el chat, veréis la
polémica. A mí me parece feísimo el
coche, o por lo menos honestamente no me
parece un Ferrari. Si me dijeses que es
un,
qué sé yo,
con todo el respeto, el nuevo Kia
eléctrico diría, "Está guapísimo, está
guapísimo, pero para mí no, yo no lo
entiendo, ¿vale? O sea, y no quiero
hablar mucho más esto porque es un poco
off topic y por eso comenté lo de la
acción para que veáis que es medio of
topic, pero a mí no me parece un coche
de Ferrari, fíjate. Ni siquiera ni
siquiera te diría que es feo el coche
nuevo de Ferrari. Ni siquiera diría que
es feo. Ni siquiera diría que es feo.
Vamos a a ser generosos. Diría que no
parece un Ferrari. Sencillamente ese es
el tema. Más que sea bonito o feo, que
no parece, o sea, no no para mí no va
con la con la identidad de la marca. O
sea, me parece más un coche coreano o
algo, ¿no? Un coche chino. No, no sé. No
digo malas, eh, que ya me gustaría tener
un Kia que se vea así, ¿no? Por último,
pero es que no parece un Ferrari.
Entonces, bueno, y no soy el único que
lo piensa, eh, en la bolsa le da
castigado bastante. Bueno, rebotará en
todo caso la acción. Ojo, Bacon, eh,
queridos amigos, alguien podría decir,
"Bueno, ya está este pendejado hablando
huevadas, ¿eh? Vamos a ver, el Bacon ha
marcado un nuevo minion más bajo y hemos
hecho muy bien en no tomar el trade. Eh,
qué bien que he hecho aquí distraerles
con el tema de Ferrari y el tema de
SpaceX. Vi que no marcado un nuevo
mínimo, estaban preguntando algunos en
el chat, les dije que no lo tomen y
efectivamente se habría ido stop loss.
Queridos amigos, esto puede ser un poco
frustrante tener que esperar el punto
indicado para meter el trade, pero
bueno, hay que esperar el punto indicado
para meter el trade. O sea, ya luego que
se frustre el que se ¿Qué le pasa a esto
que se tratac? [__]
eh. ¿Qué le pasa a esto?
Bueno, que luego se frustre el que se
quiera frustrar, ¿vale? O sea, ya no es
culpa mía, ¿no? O sea, no no no vengan
acá a a cargarse el mensajero, ¿no? O
sea, simplemente vi que no está llegando
al punto, está desacelerando, pero no
termina de dar el trade y simplemente no
se ha podido tomar la operativa todavía.
Le pones el logo de Apple y es el coche
del año. Sí, sí. El diseño exterior
también lo hizo Johnny I. ¿Alguien sabe?
Sé que hizo el diseño interior, pero no
sé si hiz el diseño exterior.
Lo explicaría.
Este tema de vehículos eléctricos aún
está en Veremos. Mejora aún los híbridos
cuando Toyota que lleva años en este
negocio entre entre lleno eléctricos
valora comprar uno. Bueno, Sander, eh,
ojo, yo no entro en ese debate, ¿vale? A
mí, de hecho, no me gustan los vehículos
eléctricos, me gustan los vehículos de
gasolina, son cosas personales, pero hay
una cosa que sí es cierto y es que la
industria de vehículos asiáticas,
principalmente China en este caso, está
creciendo de una forma brutal y los
chinos están creciendo no solo en
eléctricos, sino también en híbridos.
Eh, en gasolina puro y duro no están tan
metidos, pero híbridos, eh,
y eléctricos puros, pero también
híbridos, están bastante metidos y están
compitiendo por precio de una forma
descomunal. Y la propuesta de valor que
tienen a día de hoy las principales
empresas chinas de fabricantes de coches
eléctricos es bastante buena. Ojo, a mí
no me gustan los coches eléctricos. Yo
no tengo un coche eléctrico, no me
compraría uno. Me dan igual los coches
chinos. De hecho, los diseños no me
fascinan. O sea, es una cuestión
personal, ¿vale? Pero eso no me quita de
ver que desde un punto de vista de la
industria, de de cómo se está moviendo
la industria, están empezando a tener un
una posición los coches chinos
espectacular a nivel de de de comerse el
mercado. Básicamente,
no sé si sabéis, no sé si sabéis que la
marca china Bit By BYD eh ha ido a
decirle a Volkswagen que le compra la
fábrica que iba a cerrar, que no sé si
sabíais, pero Volkswagen, la mítica
empresa de coches alemana, eh ha por
primera vez en su historia decidió
cerrar una fábrica, básicamente porque
el negocio va de capa caída para los
coches europeos, principalmente los
coches europeos de gama media, eh, que
que no compiten tanto por marca e porque
Mercedes, BMW, Pors esos están a salvo.
o por la por la identidad de marca, ¿no?
Pero los coches alemanes más
competitivos
o europeos, Escoda, Volkswagen, Opel,
este tipo de coches, eh, están sufriendo
hartísimo. Bueno, Bit ha ido a decirle,
"No te preocupes, Alemanes, yo te compro
la fábrica.
Yo no sé si finalmente se vaya a dar,
pero sabes la cachetada en la cara de
los chinos a los alemanes, o sea, que
vengan los chinos a a la mítica
Volkswagen a decirle, "Tú cierras la
fábrica, yo te la compro, crack. Aparta,
aparta que yo me quedo con tu fábrica
para fabricar coches que sí se venden y
que sí generan márgenes. Es una
cachetada a los alemanes. Es una orinada
en la cara, pero me siento hasta mal,
¿eh? O sea, no no lo digo disfrutando,
¿eh? Me sienta hasta mal. Me da pena,
pero pena de verdad. O sea, me
entristece por cómo ha llegado la
industria automovilística alemana o cómo
ha caído ese punto que al final,
¿quieres que no? Es la industria
automovilística europea la que está así,
¿no? No solo la alemana. Pues imagínate
el laborinada en la cara de los chinos a
los alemanes diciéndole, "No te
preocupes, que yo te compro la fábrica."
Eso es terrible.
Para que veáis cómo va, cómo está
girando el mundo, ¿no? Esto esto es una
cosa real. O sea, no no es que ah, los
chinos dominan el mundo, no. Es para que
veáis cómo están cambiando las cosas en
el mundo, ¿no? Esto es una cosa que que
está en proceso. Bueno,
veremos, veremos qué pasa. Eh, Not Minu,
gracias por estar por aquí, querido
amigo. Gracias por la suscripción.
Buenos días.
Estamos a la espera de la primera
operativa. Momento, no tenemos nada con
el SP, no tenemos nada con el NASDAQ.
Seguimos conversando mientras vamos
buscando trades. Si hay alguna duda
comentamos. Ojo, el Russell está dando
operativa corta. Vamos a evaluar ese
trade. De momento en el Russel tenemos
una amplitud de 119. Es una amplitud un
poquito grande, bastante, de hecho está
bastante en el límite. En principio, el
Russel está ya confirmando un corto con
una toma de beneficio en 2,850.
Vamos a evaluar eh ese corto en el
Russel. La amplitud me preocupa,
honestamente. Lo bueno de la operativa
del Russel, lo bueno estatura del Russel
es la pérdida del soporte, o sea, que
realmente está perdiendo estructura. Eso
sí está bien. Eh, la forma en la que
está rompiendo la estructura por la
parte inferior eh, da una como que una
muy buena impresión.
Eh, tiene un nodo fuerte en 2860
y el TP está en 2850 y luego tiene otro
nodo todavía más importante 2850. No es
mal trade, eh, lo que pasa es que igual
es justito porque igual llega aquí y
pum, rebota. Es decir, igual es ratio
uno y se va justo para arriba. Vale,
técnicamente, además, con la amplitud
que tiene, no sé si el trade deberíamos
considerarlo como que no es válido, eh,
fíjate también lo que te digo, ¿eh? No
estoy muy seguro hasta qué punto
tendríamos que considerar que el trade
no es válido. E y parece mentira que yo
les esté preguntando esto, no se supone
que que ustedes me lo tienen que
preguntar a mí, pero la captura que el
otro día hacía, la explicación, ¿qué
límite le habíamos puesto al Russell?
¿Alguien se acuerda?
El otro día estaba yo bastante más
despierto de mente cuando hablábamos del
Russell y os decía, "Oye, cuidado con la
con la amplitud. ¿Qué qué límite
superior les había comentado?
¿Qué? Ojo, no, como veis, no me lo sé de
memoria porque no es una regla estricta,
¿vale? O sea, no hay una regla estricta
aquí sobre este tema, pero pero está
claro que 1.20 está o encima del límite
o muy cerca del límite, eh, de lo que
les había comentado hace unas semanas.
¿Qué les había dicho yo como límite
máximo en el en el Russell?
Obviamente en el Nasdaq y en el SP
estamos por encima, eso está clarísimo.
Ahora en el Russel 1 120 justamente el
mismo número, tal cual,
o sea, tal cual. Vale, fíjate, es
legítima mi duda porque está tal cual en
el valor que les había dado. Yo cre que
este mensaje lo habamos alguien lo había
compartido. Yo lo había pineado, tío.
Alguien lo puede compartir por el
Discord. ¿Alguien lo puede compartir por
el Discord y lo pongo en algún sitio,
tío, y lo pineo? Aunque sea
un 20 para arriba y un 40 para abajo.
Puede ser. Me suena.
Si alguien lo tiene,
lo comparto aquí que hicimos el otro día
una explicación.
Topic lo pusiste.
Mira a ver. Ajá.
Copy imagen. A ver.
No, a ver, lo acaban de poner por los
topic del Discord. Vale,
a ver, a ver, a ver, a ver, a ver si
puedo descargar la imagen.
Ah, mira, ahí lo han puesto Luis
Villalba. Vale. Y y ah, pero vale, se
habían tomado la molestia de de de
ponerlo bonito. A ver,
ojo, esto es una cuestión referencial,
¿vale? O sea, cuidado de que alguien
esto no es una regla estricta, ¿vale?
Vaya por delante. No es una regla
estricta, es una cuestión de de
referencia, ¿vale? Es una referencia, o
sea, no es esto no es una ley, ¿vale? Ni
es una cosa que esté ojo, y no estaba
testeado esto, eh, es simplemente una
cuestión muy orientativa de bueno, lo
que venimos trabajando en estos últimos
con la caja, concretamente venimos
trabajando 4 años sin parar. La caja
tiene más tiempo que eso, pero
concretamente aquí 4 años. Entonces,
habíamos comentado que este es el este
es el rango ideal, vamos a decir, para
estos activos ideal, ¿vale? Y que esto
es el debajo de este de este nivel o
debajo de esta amplitud tenemos que
empezar a preocuparnos un poco y por
encima de esta amplitud tenemos que
empezar a preocuparnos un poco e a la
hora de tomar las operativas, siendo
especialmente grave las los límites
inferiores más que los superiores. Es es
más preocupante la amplitud baja que la
amplitud alta. Bueno, en todo caso
estamos justamente en el en el USD 2000
en este caso y estamos pues eso en la
parte superior de ese límite. Estamos
clavados en la parte superior de ese
límite en la que uno tendría que empezar
a preocuparse y no es una y y no es un
no es ideal, vamos a decir así, ¿no?
No es ideal,
¿eh?
Voy voy a poner una sección de clases,
¿vale? Lo acabo de poner en la sección
de clases para que ya no haya como
pierde con esa cosa.
Vale, hemos puesto ahí y he puesto ahí
en la sesión clase, ¿vale? Solo como
[carraspeo] cosa orientativa, no es
regla, no es regla estricta, ¿vale? Lo
hemos puesto en el Discord sección
clases. Así ya queda. Y gracias por la
imagen al estorno así toda así guapa
porque eh lo otro fue una cosa cutre que
yo escribí ahí. Está más bonito ahí.
Bien.
Bueno, entonces el trade tiene esa
dificultad número uno. Dificultad dos
que sería contratendencial y dificultad
tres que eh tiene divergencia. O sea,
tiene tres razones para no tomarse, eh,
razones para así tomarse. Bueno, que
está retrocediendo todo un poco, que el
punto de tomar beneficio está en un buen
nodo, o sea, es un trade bien
arriesgado,
tiene varias razones buenas para no
tomarse.
Voy a decir una cosa, eh, está para
trabajarle siquiera mitad de riesgo, un
tercio del riesgo y si acaso.
No sé si alguien lo ha tomado ya, pero
de verdad, o sea, creo que lo puedo
estar metiendo, pero
estoy indeciso y creo que es un trader
muy poco rejo, ¿eh? O sea, porque tiene,
repito, divergencia en contra. La
direccionalidad principal de de la
operativa es en la dirección contraria y
la amplitud está en el límite. O sea, la
verdad, la verdad, la verdad
es un trade que si alguien no lo toma,
lo entiendo. O sea, es que no estoy ni
siquiera seguro si hay que tomarlo o no,
aunque sea con riesgo bajo, o sea, es
como para un riesgo bajísimo. Sí, o sea,
es como por, bueno, venga, por si es
como si por si toca la fl, ¿sabes? Como
si suena la flauta. ¿Sabes lo que te
digo? Es un trade que uno dice, "Vale,
por si resulta. O sea, no no te creas
que es un trade que tiene ningún interés
más allá de eso. Lo que más pensar una
cosa, eh, si se toma el trade, repito,
el punto tomado beneficio que estamos
buscando puede ser clavado a nivel de
rebote, cosa que está bien, pero que
implica, o mejor dicho, esto implica
que tuviésemos que sacar el tom, o sea,
tuviésemos que sacar el beneficio rápido
porque a partir de ahí se esperaría un
rebote fuerte, o sea, no no es un trade
como para eh venga, lo meto involvido,
sino que vamos a tener que estar
pendientes de oye, llega el punto de
toma beneficio, eh o incluso un poco
antes, incluso al nivel de 2860,
que 2860 te viene a caer en ratio 07 y
nada, a sacar el beneficio, poner
brequiven y salir corriendo, bueno, o
mejor dicho poner el el
eh sacar el beneficio y poner el break
even, ¿no?
Eh, Scatemarra, me parece buena idea la
tuya, eh, de pasarte a Blin. Me parece
una decisión sabia y además, si os
queréis pasar a Blin, aprovechad porque
tenemos un torneo en Blin, ¿vale? que
empieza la próxima semana, aunque la
inscripción acaba ya de empezar. Vale,
eh ahora os explico un poco más lo del
torneo, pero sí, o sea, aprovechar de yo
creo que es una es una buena excusa,
entre comillas, para probar Bluffin, eh,
sumarse al al torneo, ¿vale?
puede ser una buena una buena
oportunidad sumarse al torneo.
Así que nada, a ver, eh, un segundo,
déjame ver
qué opinado Valkiria. A ver, el oráculo,
¿cómo va el euro? A ver, eh, no sé,
estoy todavía dudoso, eh, estoy dudando,
estoy dudando. El bicon nada, vale, el
oro nada. El euro estando largo.
A ver, vamos a ver el euro en largo.
El euro no está mal nivel. No está mal
nivel. Está en un buen nodo de rebote.
1.161. No es mal nivel. Vamos a ver cómo
está aquí el el DXI. No es mal nivel del
euro.
El DX sí tiene pinta de seguir subiendo.
Es que ojo, el DX habíamos dicho que iba
a pullbackar para seguir subiendo y
efectivamente ha pullbackado. Lo que
pasa es que o ya terminó el pullback o
no le queda mucho más, ¿eh? Entonces, si
el DXI sigue subiendo, el euro va a
caer.
Ese es el problema, ¿eh?
Ese es el problema. O sea, el DX sí
parece que no acompaña demasiado el TR
del Euro.
No, hay que esperar un poco más con el
DX.
Está medo, está medio sospechoso.
O sea, le meterías un corto el de X y
aquí
esa la pregunta
porque si la respuesta es no, entonces
no habría que meter un largo con el
euro.
Y ojo, eh, el dexi
y el par euro dólar, ¿vale? Y el par
euro dólar concretamente
tienen una correlación negativa brutal.
O sea, quiero decir, tienen una
tendencia a hacer lo contrario enorme,
porque pensar que el 70 80% del la
composición del DXC es euro y el
eurodólar pues es euro contra dólar.
Entonces la semejanza inversa de estos
dos pares es brutal. Entonces, si yo
tengo un trade en largo en el euro, por
ejemplo, en este caso, pero sospecho que
el dólar puede subir en el tiempo de
desarrollo de ese trade, entonces tengo
que tener cuidado porque marca otro
mínimo.
¿Vale? Ese es el tema. O sea, recordar
en el euro dólar, lo acabo de explicar,
pero en el eurodólar hay que tener
muchísimo, muchísimo cuidado con la eh
con la relación que tiene con el DXI.
Ojo, el DXI, que es el índice del dólar,
es importante para analizar cualquier
activo que se cotiza contra el dólar.
Cualquier trailer profesional tiene que
tenerlo aunque sea en el radar, pero
para traer euro dólar no es que tienes
que traer el radar, es que es
imprescindible, o sea, no se puede traer
eurodólar como Dios manda como una
persona seria si no tienes el de X
enfrente. O sea, no, simplemente no se
puede hacer o no se debería hacer algo
cada una lo que quiera, ¿no? Pero no se
debería. dejo el el la estrategia del
euro, la dejo en el chat porque
estrategia del euro no solo explica la
utilización de los indicadores, sino que
explica pues o profundiza sobre este
tema que estoy hablando. Así que ese
trade está bien peligroso, no me gusta.
Pesa la divergencia, no me gusta.
En 15 minutos vamos a ver si si tenía
razón o no. El oro no ha confirmado. Bic
tampoco.
Está está está en sequía la cosa, ¿eh?
No, fijaos, eh, que estoy tratando de
buscar algo, pero no hay nada. Eh, vamos
a ver el petróleo. A ver,
petróleo para corto.
Pasa que petróleo.
Ah, pero que métele un corto con esa
mecha horaria. Cu es que métele un
corto. Esa mecha horaria cierra en 9
minutos.
Bueno, métele un corto con esa mecha
horaria a ver si tiene [__] Teniendo
en cuenta además que hay un nodo
importante aquí.
Es que estamos como estamos como a como
a 2 horas de que se den todos los tres
al mismo tiempo, ¿sabes? No, igual igual
lo vamos a ver ya con Scott, ¿eh?
Literal estamos como
dos a 4 horas o de hora y media a 3
horas de que de golpe estén todos los
tres juntos, literal. Y bueno, y luego
ya decidamos cuál es el interesante,
pero está está todo a punto de llegar y
lleva y lleva todo en camino de de eso
toda la mañana, toda la mañana y toda la
tarde, o sea, lleva como 10 horas el
mercado yendo hacia el punto
que a ver, yo puedo poner aquí a tradear
por tradear, pero ese no es el punto,
¿no? O sea, no el punto no, o sea, yo no
vengo aquí a perder dinero tampoco por
la cara, ¿no? No, no es la no es el
sentido ni enseñarles, o sea, ni ni
enseñarles tonterías, ¿no? O sea, es
mejor no hacer nada antes que hacer una
cosa estúpida. Ojo, Bicon estaría dando
trade aquí.
Tiene una divergencia amplia, eso sí.
A ver, Viccon otra vez.
Ya, pero es que es que pero está
descolgado en medio del LVN, tío, que
luego va el cabrón y no y no rebota
bien, pero es que está descolgado. O
sea, en todo caso el punto clave es
70,750
por ser precisos. Estamos en 71,500,
que vale que puede no ser preciso, pero
hombre, todavía estamos a casi 1000
puntos del nivel clave.
Es un rato, ¿eh?
Hola, Z. Mucho tiempo sin verte. Estuve
estudiando más de 6 meses y solo quiero
decirte que tu contenido es oro, dice el
compañero Lompi. Oye, muchas gracias por
estar por aquí, tío. Muchas gracias por
por y por volver, que ya sabéis que aquí
siempre estamos. Hay compañeros que van
y vienen y siempre es un gusto
recibirles con los brazos abiertos y
nada, gracias. Te te agradezco.
Intentamos,
ya te digo, no no somos ni los mejores
ni los que mejor lo hacen, ni el que más
dinero gana con el trading, ni nada de
eso. Pero oye, por lo menos intentamos
hacerlo con con
honestidad. E nos esforzamos en explicar
las cosas bien, en tratar de comentar
cosas útiles, en aplicar estrategias
contrastadas.
El esfuerzo está allí y yo creo que se
nota.
Z, recién cerré el corto del oro que
comencé el viernes en ratio 71. 7.1.
Gracias por la estrategia. Qué grande,
tío. Me alegra, eh, sobre todo me alegra
eso, cuando usan las estrategias y y
sacan esos trados que, hombre, está bien
venir aquí en directo, hacer un trade,
ah, no sé qué, etc., gracias por el TP.
Hombre, está guay, ¿no? A todo el mundo
le gusta que le digan eso, pero sobre
todo me da mucha satisfacción cuando
usan las estrategias y y bueno, se
buscan la vida.
por ustedes mismos o por nosotros mismos
en el buen sentido, ¿no? El sentido de
que realmente les son útiles eh para
ganar dinero, [__] que que o sea que la
estrategia ya no deja de deja de ser una
excusa para yo hacer trading aquí de
forma estructurada y de forma seria,
sino que realmente se convierte en una
herramienta que ayuda a ganar dinero.
Ese es el punto al final, ¿no?
Ese es el punto.
Bien, estamos a punto de ver otro mínimo
en el en el Bitcoin, me parece. No
confirmó el largo. Menos mal que no lo
confirmó, pero también te digo que largo
que que que también no sé si ni siquiera
sería válido eh teniendo en cuenta la
distancia del del pivote al punto actual
de la de la media móvil exponencial. O
sea, ni siquiera sé si ese trade se
puede considerar como válido. O sea,
mira que lo estoy lo estoy dudando y tú
dirás, pero si es tu estrategia, ¿cómo
no lo vas a saber? Pues efectivamente,
efectivamente, eh,
no lo estoy no lo tengo muy claro. Eh,
buen día, Z. Ten en cuenta que la vela
de 4 horas en Bitcoin cierra en poco más
que una hora. Después de ese horario
sería bueno pensar en un largo. Sí, sí,
sí, sí. Y ten en cuenta, compañero,
efectivamente, que que la vela, bueno,
donde lo estás lo sabes, que la vela de
4 horas eh apunta hacia el nodo
principal.
O sea, no no me extrañaría ver pues eso,
que la vela nos lleve hasta esos 70 700.
Es que es que está apuntando en esa
dirección.
Que otra vez que puede rebotar en medio
de granada. Sí, a veces lo hace, pero no
sería lo previsible, no sería lo normal,
no sería lo que habría que anticipar.
Recordar que al final no se trata de
adivinanzas, no se trata de aplicar e
estadísticas y modelos estadísticos. Y
cuando hablamos de modelos estadísticos
nos referimos a a estrategias de trading
y pues eso, no no es como que, ah, yo
creo que aquí rebota. Pues sí, podemos
creer o no creer, pero eso no es lo que
el gráfico en este momento nos indica o
no lo que el gráfico nos sugiere. la
estructura que está haciendo el gráfico
eh no no sugiere eso ahora mismo.
Entonces, en principio habría que
aguantar, habría que esperar,
habría que tener un poco de calma y
simplemente pues esperar a que el precio
llegue al punto. El otro trade que
estamos eh valorando o considerando es
el trade de los índices. El SP500 de
momento no presenta operativa, el Nasdaq
eh tampoco. tienen un comportamiento,
por cierto, un poco dispar ahora mismo,
porque si bien ninguno de los dos ha
dado trade, el Nasdaq está rebotando con
muchísima más fuerza de lo que lo está
haciendo el SP500. nuevamente eh una
anomalía de descorrelación en el corto
plazo, cosa que eh pues eso, dificulta
aún más la las cuestiones. Y eh el
Russel, en cambio, está dando una
operativa corta que consideramos
bastante riesgosa
y que todavía no he tomado, pero que si
tomase creo que lo haría con un riesgo
muy reducido.
Cierzo, tranquilo. Qué tonto.
Ay, Dios mío.
Eh,
Z, amigo, en la competencia de Le
trading View usando estrategias pude
ocupar el puesto 301 entre casi 40,000
participantes. Qué grande es César.
Dejando alto el nombre de la comunidad.
ahí. Oye, pues me alegro muchísimo, tío.
Me alegro muchísimo.
Eh, me han preguntado algo por la caja.
¿Qué cosa con la caja? Eh, el Dow Jones.
Ah, el Dow Jones, también conocida como
la futura exnovia en Roma.
[risas]
Chiste interno acá. Este, no, no somos
muy amigos de Dow Jones con la caja. Eh,
ya por fuera de bromas, más allá de
chistes internos, este tiene
tiene un mal whe la la el Dow Jones, la
verdad, con la con la caja,
o sea, las cosas como son, cosa que
podría parecer extraño porque a priori
uno podría pensar que,
bueno, pues que el Dow Jones por lo
menos es un activo con un comportamiento
más razonable o más estable que el
Russell, ¿no? Y que en ese sentido
debería beneficiarse de mejor manera.
eh
hacer los tres ahí. La verdad es que no
estoy muy seguro, no no he filosofado
mucho sobre por qué la caja no va bien
con el Russell e con el Dow Jones,
perdón. Quizás es una cuestión de que de
que hace la direccionalidad
con con un poco más de timidez de lo que
lo hace el resto de los índices. Puede
ir quizás por ahí la cosa, porque el
Russel quieras que no, aunque es más
volátil, también es bastante más
agresivo y tiene como que esa capacidad
de seguir empujando que también tiene el
NASDA, el SP y que el Dion no la tiene
tanto. No sé, a ver, no me he puesto a
reflexionar mucho sobre el tema, pero
sea como sea,
desde una perspectiva empírica, vemos
que el Russell, perdón, otra vez el
Russel, vemos que el Dowo Jones, el
US30, el industrial, el US30 eh no
parece ser demasiado atractivo con esta
la caja y por tanto rarísima vez lo
revisamos,
¿vale?
Ah, te fue bien con la con el do el mes
pasado, digo, pues mira, mira que me
sorprende. O sea, no digo malas, eh, o
sea, puede ser, eh, pero [__]
Z, ¿crees que el D Jones podría rendir
mejor con la estrategia de la caja si se
reduce el tiempo de espera?
No sé, por
ya. Y pero cómo mides la amplitud porque
tiempo de espera, digamos, no hay. O
sea, te refieres a meter el trade apenas
apenas la vela sale, pero es que también
te queda el rato peor. No sé, no cómo lo
plantearías. Es que no no sé qué decirte
ni siquiera, eh.
No sé si siquiera eso sería
No, no sé, no sé ni qué decírtela eso,
la verdad. Tendríamos que verlo,
tendrías que hacer un back testing.
Dice Susana, "Hola, Cita, un poco tarde,
pero aquí estoy." Dice, "Feliz mes,
querida amiga. Buenos días. Empezamos
con ganas el mes, ¿eh? [__] Maverick,
muchísimas gracias, tío. Qué generoso
super chat, Dios mío. Eh, Z, ¿qué tal,
amigo? Un saludo. Pues muy bien. Gracias
por estar por aquí, gracias por el por
el super chat, que es muy generoso.
Dice, "¿Cómo te trata la vida?" Eh, por
ahí están divulgando que eres sobrino de
Zapatero. Es cierto que Hacienda te
busca. Por cierto, Barcelona está
podrida de izquierda. Bien,
gracias por el super chat. No sé qué ha
sido más generoso, si la cantidad donada
o eh el la generosidad con la que se ha
permitido hacer el comentario político,
o sea, lo generoso lo generosamente
cargado que está de política el mensaje.
Pero bueno, dado el tamaño del super
chat, me veo obligado a responder. No,
yo no soy familiar de zapatero, eh, así
que cuando hablan de cómo es que le
dicen, "Sorro Zeta, etcétera, no soy yo,
¿vale? Sorro Z, no soy yo. Este, eso lo
primero y lo segundo. Dice, "Por cierto,
Barcelona está podrida de izquierda."
Bueno, este, [carraspeo]
¿lo digo o no lo digo? Lo voy a venga,
lo voy a decir.
Perdóname, Dios y YouTube por lo que voy
a decir. Eh, si si ese si ese fuese el
único problema,
para mí no habría mucho problema.
Y ya está. No voy a decir más. Bastante
con que he respondido tu comentario,
¿eh? Vale, pero lo repito otra vez. Voy
a decir lo mismo. Lo voy a repetir otra
vez, pero solo voy a decir esto y no voy
a decir nada más. Si ese fuese el único
problema de Barcelona, entonces todo
bien, porque la verdad es que no, por
último, no pasa nada. La gente tiene
opiniones políticas distintas y es muy
respetable. Lo digo en serio. O sea, yo
yo de verdad que yo la libertad de
expresión me la creo en serio, ¿eh?
No, no, no de Pandereta. Me la creo de
verdad, incluso cuando me jode.
Pero creo que ese no es el problema más
importante que tiene Barcelona, ¿eh? Ni
el segundo, ni el tercero.
A ver, no, ni el primero ni el segundo.
Se me ocurren dos problemas más grandes
que [risas]
ya no sé si se me ocurre un tercero,
pero se me ocurren de entrada dos más.
Vale, ya está, dejémoslo ahí. Bueno,
buenos días, gracias por el super chat.
Este, no piensen que voy a hablar de
política a ese nivel, eh, solo porque el
super chat ha sido muy generoso, si no
olvídate. No, y ya está. Y porque eso lo
merecía el compañero que le respondamos.
Listo. Eh, [carraspeo][tos]
comerciantes, por ahí van los temas. Por
ahí van los tiros. Ah, más o menos. Sí,
sí, nunca mejor dicho los tiros. Por ahí
van los tiros.
Bien. Eh, si si lo dices, no cierran el
canal. Sí, sí, sí, sí. Mejor ya está. Si
si quieren seguir viendo trading acá
conmigo, mejor ya no hablemos más de ese
asunto. Bien. Este, "La estrategia de la
caja también funciona muy bien en el NK
225", dice Wilson Sánchez.
Efectivamente, e la caja está
funcionando bastante bien con la bolsa
de Tokio, con bolsas asiáticas en
general, pero en concreto bastantes
buenos comentarios con el rendimiento de
la estrategia de la caja en el Nike 225,
que es la la bolsa de Tokio, básicamente
lo podés encontrar como Nike o podés
encontrarlo como JP25,
eh, 225 acciones. De hecho, lo muestro
aquí en en Trading View. Y sí, está
funcionando bastante bien, por lo que
tengo entendido. Ahora, por lo que tengo
entendido, ¿no? Eh, doy a entender que
yo no lo estoy, [__] 125, eh, que no lo
estoy tradeando. Efectivamente, no lo
estoy tradeando porque a mí el mercado
japonés eh, como que no me agarra en muy
buena hora, ¿vale? O sea, no es un
mercado que me agarre una hora en la que
yo trabaje. En todo caso, bueno, pues
ahí tenéis en pantalla las 225 acciones
del mercado del Nikei. La más grande,
pu, si tenéis curiosidad, es Soft Bank
Group, que es un banco japonés. La
siguiente es Toyota eh Motor
Corporation, no hace falta explicación.
Eh, Kyosha Holdings, que es una empresa
electrónica. Eh, Mitsubishi, que fabrica
de todo, literalmente tostadoras, coches
y aviones. Todo fabrica eso. Bueno,
fabric aviones, no sé, creo que no sigue
fabricando aviones. Eh, F retailing. Eh,
esto es un ICLO, creo. Puede ser. Esta
es la empresa que tiene un Icllo. Estoy
equivocado. ¿Cuál faz retailing? Es la
empresa madre de Uniclo.
Déjame ver. Estoy yo equivocado.
Sí. Ajá. Sí, sí, estoy bien. Eh, Fast
Retail Corporation es la empresa madre
de Unico. Hace otras marcas también,
pero bueno, Uniclo o Unicla, como lo
quieráis decir, o Uniculo
con la QLO. Bueno, y ahí, bueno, otras
tantas, no, otras tantas empresas.
Itachi está está por ahí también Sony,
evidentemente
está Honda por ahí eh está Nintendo que
también cotiza en bolsa,
otras tantas Panasonic, pues eso, sí, la
verdad es que funciona, funciona
bastante bien este la caja con el Nicke,
por lo que por lo que puedo eh tengo
entendido, se comporta muy bien el
Nicke, la verdad, para la negociación se
comporta bastante bien, eh,
Diego, gracias por el super chat. Dice
Z, "A actualiza, ¿qué pasó con el
Colorado zanahoria?"
Nada, de momento que yo sepa nada más,
eh, le quieren seguir algunos
procedimientos por estafa, tengo
entendido. Él dice que no ha estafado a
nadie, pero no tengo nada, no tengo más
noticias, sobre todo eh, de momento
sobre el discípulo de nuestro amigo
Yados, que es el el discípulo argentino
de Yados, porque Yados tiene muchos
discípulos. Este tiene a Zanahoria, este
tiene a
al que se baña en la en la ¿cómo se
llama? al que se bañan la en el vaso de
yogur, ¿no? Que es el mismo que que el
cappuchino a los 10000, ¿cómo es este?
Rico café, amigos, a 10,000 m de altura.
¿Se acuerdan de ese? Este, ese es el dos
ecuatorianos. Eh, tenemos también a
Tobogán de Piojos, este eh ese no lo
conocen muchos, creo, pero ese también
era eh también era discípulo Yados. Este
que tuaná de piojos es el que es el que
hacía las
es que me me da como corte decirlo,
¿sabes lo que hacía? Que tenía un curso,
había un discípulo de Yados, ¿vale?
Bueno, para que no sepas, Yados es el
tipo este que dice que tienes que
despertarte a las 5 de la mañana hacer
ejercicio. Espera, este, no.
Axel España es un fucking inútil. y otro
que tiene nombre. Ese tío tiene muchos
discípulos y tiene uno que vende un
curso de cómo usar los poderes, eh, cómo
usar las energías para,
no lo puedo decir en directo, eh,
básicamente e hay una señora en una
camilla, ¿vale? Todo family friendly,
eh, cuidado, eh, nada raro, ¿vale? O
sea, con toda la ropa puesta, el blue
jein bien apretado, ¿vale? Y el tipo con
las manos sin tocar, solo así, eh, por
encima, a 30 cm de distancia de la
señora, ¿vale? Pues tiene unos poderes
eh de transmisión de energías que
provocan x efectos en en el cuerpo.
Vale, no puedo decir más. Ya
entendieron, ¿verdad? Bueno, es el Yados
tiene un discípulo que vende un curso de
eso y tú dirás, "De una me voy a apuntar
a eso. Prefiero, hombre, a ver, igual
algunos prefieren eso que los burpis."
Los burpis la verdad que da pereza. Esto
por último, si funcionase alguno lo
podría encontrar útil, pero bueno, al
caso para que vean la la colección de
Pokémones
que tiene Yados en el Pokédex, ¿vale? La
colección de Pokémones y entre ellos
está pues este el amigo argentino que le
llaman Zanahorio, que es el el uno de
los discípulos más aventajados eh y
famosos actuales de de Yados. Eh, y
otros tantos. Eh, estoy aquí comentando
algunos célebres, pero tiene varios. Eh,
esto es una tremenda serie de Netflix.
Asitaca, buenos días, gracias por la
suscripción, querido amigo. Grande. Eh,
efectos perversos o beneficiosos.
Depende,
depende. Eh,
ahí vendí un curso de eso. Bueno, a ver,
este, de momento está rebotando hacia la
parte superior, eh, está extendiendo una
divergencia brutal.
No te voy a decir que el TR no se puede
ir a TP porque sí se puede ir. Lo que
pasa es que estoy dudando si ni siquiera
es válido el pivote, teniendo en cuenta
la poquísima amplitud que hay desde el
punto de entrada hacia el punto de la
EMA. Entonces, eh estoy, pues eso, estoy
teniendo serias dudas sobre la validez
del trade a nivel técnico. Es lo que en
este momento me está como que
preocupando un poco en cuanto a esta
operativa,
¿no? Eso eso me tiene un poquito rayado,
que dirían los españoles, ¿no? Me tiene
un poquito rayado, eh, de siquiera es
válido y y de hecho es un trade con tan
poca amplitud que sí literalmente la
mínima que haga se va a TP. Pero, ¿qué
clase de TP es eso? O sea,
parece una operativa un poco un poco
así. Sí, eh, Fibonaccio es más un trade
para la de un minuto. Yo sé que hay
gente que no le gusta escuchar eso
porque es como, no, pero la de CCO,
estamos aquí con la de C. Ya, yo sé,
pero es que esta de aquí sería un poco
más como para la estrategia de Discord
realmente, no como para la estrategia de
de de Bitcoin de 5. Vamos a ver qué más
tenemos. No, no me no me
no me cierro tomar un trade. El oro
quizás está mejor.
El oro quizás está mejor. Que tampoco
tiene mucha amplitud, fíjate, ¿eh? Pero
por lo menos tiene, bueno, te puedes ir
a comer el gap hasta reto 3 en caso de
comerse el gap. El 1.7 lo tiene en esta
mecha, básicamente. Divergencia,
divergencia alcista tenía aquí en esta
parte, ¿no? De hecho tiene divergencia
alcista,
¿vale? Sí, un poco pequeña, pero sí
tenía divergencia alcista, ¿eh? Y a ver,
está en la zona.
En principio el rebote hasta 4480
eh,
no debería ser difícil y esos 4480 te
llevan a ratio 1.7.
Sí. Vamos a ver si la plata tiene una
mejor estructura.
La plata tiene un tr parecido.
¿Qué zona dice? Eh, la zona de 4 4480,
que es una zona pequeña, no es demasiada
relev no es de demasiada
relevancia,
¿eh?
Pero es una zona que bueno, pues que
está ahí, ¿no? Que es un pequeño nodo de
rebote.
Es un pequeño nodo de rebote en este
momento en el gráfico del oro. Me parece
un trade eh un poquito agresivo y otra
vez me parece un trade más de un minuto
que de cinco. Eh,
ojo, el Russel no hemos entrado, ¿eh?
El Russel no hemos entrado de momento
está retrocediendo. Casi que estoy más
abierto un acompañamiento en el NASD que
otra cosa.
El oro es lo único que veo razonable, lo
veo más razonable que Bitcoin, la
verdad. Eh, Bitcoin, vaya TP o no, yo
creo que que me parece un poco difícil
de justificar ese trade. Ahora mismo. Va
a ser un trade un poco complicado de de
de plantear. Eh, creo que hace falta más
estructura. tiene un nodo importante por
abajo, o sea, hay demasiadas razones de
peso. Tiene una dirección a las bajestas
superfuerte.
Gráfico horario no es muy no es muy
generoso, la verdad, con la con la
operativa.
O sea, no hay muchas razones para no
tomarlo. En el en el oro vemos un poco
más de rebote.
El dólar está empezando a caer un poco y
el euro al final
el euro también está ahí.
O sea, me parece que el, a ver, sí, el
euro y el oro, los dos tienen trade más
razonables que Bitcoin. Definitivamente,
definitivamente los dos tr son más
razonables que Bicon. O sea, Bacon lo
descartaría ahora mismo y más me
centraría en el euro o en el oro. el
euro. Bueno, lo bueno es que el dólar
parece que no va a marcar esos nuevos
máximo en el corto plazo. Parecería que
igual sí cae un poco y eso favorecería
al euro que parecería que igual sí sube
un poco.
Entonces, o euro o oro. Los dos trades
podrían ser.
Los dos son tres un poco arriesgados.
Los dos son tres con una direcionalidad
un poco
No tieneencia del euro. Bueno, tienecia
milimétrica ahí, ¿ves? Sí, sí tiene una
pequeñita en ese pico que estaba ahí.
Ya no sé, quizás más el oro que el euro.
No sé si me da tiempo tomarlo, eh, pero
es un tr arriesgado. Es un tr de poco.
Serían tres de poco arriesgos los dos. Y
no tomaría los dos, eh, no tomaría los
dos por si acaso, porque si tomamos
mitad de riesgo con los dos, hacemos un
riesgo completo. O sea, el planteamiento
de rebote en baja temporalidad en este
momento es un planteamiento que no
amerita más que un mitad de riesgo desde
una perspectiva global, teniendo en
cuenta el comportamiento de el dólar. O
sea, como sea, tomaría solo uno de los
dos, ¿vale? Porque sí, a ver, el euro y
el oro no es que tengan una correlación
necesariamente altísima todo el tiempo,
pero pero aquí en el corto plazo sí.
Fijaos la estructura que tiene el euro y
la estructura que tiene el oro es
básicamente la misma en estos últimos en
estos últimas dos horas estamos
hablando, ¿vale? No no me esto no
estamos hablando de en general, estamos
hablando pues de eso de de de que
abrimos el directo incluso un poco antes
de abrir el directo. ¿Por qué? Porque
ambos activos están viéndose muy
influenciados por lo que está haciendo
el DX. Sí, que al caso también es lo que
está influyendo a Víctor a Víctor,
perdón. Lo que pasa es que Bitcoin tiene
claramente un nivel inferior importante,
mientras que el euro y el oro sí tienen
alguna justificación técnica por sus
propios méritos. Incluso te diría que
más el euro que el oro, ¿eh? Incluso te
diría que más el euro que el oro a nivel
de de como que el nivel que tiene. Ahora
el euro también es más tendencia a la
baja.
Quizás el oro, si hay que decidirse por
uno, creo que sería el oro.
No sé si me interesa tomarlo, eh, pero
bueno. O los dos con una cuarta parte de
riesgo. Sí, puede ser.
Mm.
Dios mío. Lo lo parezco los niños
regándome encima. Lo los dos los dos con
una cuarta parte de riesgo también
podría ser.
Perdón.
Sí, podría ser eso, eh, los dos con una
cuarta parte del riesgo, de tal forma
que entre los dos haces mitad,
pero más que eso,
más que eso, complicado. ¿Alguien lo va
a tomar?
¿Cómo se nota que este tío este tío cómo
se nota que maneja este tío la
paciencia? [__]
dice Luquerio, ¿eh?
Y luego hay gente que me dice que no
tengo paciencia, ¿eh? Pasa que estamos
al lunes y la la barrita de la paciencia
la tengo completa. Tiene cooldown
semanal, ¿vale? Para mis amigos que son
así gamers, ¿no? Yo tengo tengo, ¿sabes?
La la estanima de la de la de la
paciencia se me recarga una vez por
semana, entonces estamos al lunes y de
momento estoy bien paciente. Hay veces
que no llego ni al martes, ¿eh? Y hay
veces que me sobra para la semana
siguiente, ¿no? Esto es como como las
telefónicas esas que te Bueno, no esto
no es como las telefónicas que te que te
suman los gigas. No, no me suman los
gigas. La la barrita es tiene un límite
superior también de mi paciencia, pero
bueno, hoy estamos con la barra
completa, estoy tranquilo, pero igual a
este paso no llegamos, no sé, mañana sí
llegamos, pero no sé si llegamos al
miércoles al paso que vamos, eh, que
están así un poquito emocionados hoy.
Steus, buenos días, gracias por la
suscripción, querido amigo. 51 meses de
suscripción, qué locura. Oye, mañana es
nuestro cumpleaños de de streaming, así
que espero verles a todos mañana aquí en
el directo. Para mí va a ser un orgullo,
un honor y una gran satisfacción, sobre
todo a mis amigos que llevan aquí mucho
tiempo conmigo, que llevan 3 años, 4
años, 5 años, que siempre es un placer
verles en esas fechas tan señaladas como
la de mañana. ¿Qué opinas de la venta
que quiere hacer Florentino Pérez del 5%
del Real Madrid? La verdad es que, a
Chulín, no había escuchado esa noticia.
Ahí me has pillado completamente porque
he cambiado porque me podría aquí hacer
el listo contigo, pero la verdad es que
no había escuchado esa noticia.
Me has pillado ahí
fuera de juego, nunca mejor, de hecho.
Eh, pero a quién le quiere vender el 5%,
o sea, ¿cómo sería la la operación?
¿Y con y con qué fin? O sea, bueno,
recaudar plata, me imagino. Eh, ando un
poco desconectado de la Liga Española,
os admito, pero tengo entendido que el
Real Madrid no ha hecho un buen año. No
me puedo equivocar, eh, pero repito, no
estoy muy metido ahora mismo en estoy
viendo sobre todo, o sea, sobre todo me
fijo más, es que veo poco fútbol
diamente. Me fijo sobre todo en
Champions,
algún partido concreto que me pueda
interesar por ahí, por allá y bueno, el
mundial obviamente si lo veo, lo veo
siempre, pero más veo Champions que otra
cosa, pero bueno, a ver, sí consciente
de lo que le pasó al Madrid en la
Champions, pero más allá de eso, eh,
creo que la liga no tal, no, no sé, no
sé. Y también tenía entendido que que
había gente que quería que salga
em
Mbappé, ¿verdad?
Tengo entendido. Ahora no sé hasta qué
punto eso es una cosa que leí por ahí en
prensa amarillista y la gente del Madrid
no opina eso. No lo sé otra vez, no
tengo ni idea, pero que había escuchado
que que andaban andaban medios tilteados
con Mbappé los eh fans del Real Madrid.
Tenía entendido eso que se había ido de
vacaciones, que no sé qué, que no se
tiene que ir de vacaciones porque qué sé
yo, que si bueno, queé no sé qué cosa,
qué polémica. Ojo, no le estoy quitando
importancia, eh, pero no, simplemente no
sé muy bien cuál es la polémica, pero
ahí pasó algo. Dice Cacholin, "Es que es
complejo porque eh habría que cambiar la
razón social y tal y según las leyes del
deporte sería SAT o club de Deportivo
algo turbio." Ah, pues no, no, pues no,
no estaba yo metido en eso. La verdad es
que mira, me lo voy a estudiar. Sí que
los los clubes de fútbol tienen ahí como
sus propias normas y sus temas. Yo de
eso no sé mucho. Existe es esa existe el
tema de derecho deportivo, eh eh gente
especializada en en temas jurídicos de
fútbol y deporte, sobre todo en España,
¿no? Que deporte muy muy alto nivel,
¿no? No solo en fútbol, sino en otras
disciplinas deportivas. Entonces existe
esa especialización de gente de abogados
y tal que se dedican al tema de deporte.
Yo no tengo ni idea de eso, no tengo ni
idea, pero me has causado curiosidad con
lo que me estás comentando. Lo voy a lo
voy a estudiar, lo voy a revisar, aunque
sea por curiosidad.
Pues mira, no tenía yo ni idea de eso.
Ya lo voy a revisar.
Conocía yo a alguien de la universidad,
algún conocido que se había dedicado a
derecho deportivo, pero no me acuerdo ni
quién era. No, no era amigo mío, sino
algún conocido de cuando estudié la
carrera. Me parece que se estaba
dedicando a
a derecho del deporte, de algo de
fútbol, no sé. En España hay mucho
trabajo de eso. Bueno, mucho
para lo nicho que es esa
especialización.
Tema, tema interesante para el que le
guste el fútbol. Buena salida
profesional.
Bueno, eh sigamos. ¿Alguna cuón? ¿Alguna
cuestión más? Ton pregunta. Eh,
¿cuánto tiempo se puede alargar caja
antes del trade? Valentín, eso está en
el vídeo de la estrategia. Te sugiero
que lo mires, pero te lo comento sin
problema. El tiempo máximo que
consideramos que se puede esperar para
que la caja de trade es exactamente 2
horas desde el punto de cierre de la
caja o lo que es lo mismo, esto no me
vale, vamos a poner aquí una línea aquí
2 horas desde el cierre eh de la caja o
lo que es lo mismo 2 horas y media
después de la apertura del mercado
americano. En teoría, y ya saber por qué
digo en teoría, pero en teoría si el
trade de la caja no se ha dado, no se ha
confirmado, o sea, no te ha dicho si es
largo o corto antes de que transcurran
esas dos horas, lo que pase a
continuación se tiene que considerar
inválido a efectos de meter el trade.
¿Por qué? Porque recordemos que la
estrategia de la caja se vale de la idea
de que durante la preapertura y la
propia apertura, el precio tiende a
estructurar y luego hacia la mitad de la
del periodo de negociación y hacia el
final el precio se pone una dinámica más
tendencial. Recordemos al final que el
la caja o la el 500, los índices tienen
un comportamiento
normalmente tendencial hacia la mitad y
final de la del horario de negociación.
hay un horario de negociación estricto,
¿no? O sea, abrí cierra una hora
concreta. Y esto justamente ese tipo de
comportamiento es lo que motiva
justamente esta estrategia y que lo que
nos motiva a trabajar con una estrategia
de rompe y apoya. De hecho, es la única
estrategia de rompe y apoya en sentido
estricto, al menos estructural de price
action que usamos aquí en el canal
basándose en esa lógica. Entonces, ¿por
qué pasadas las 2 horas del cierre de la
caja o 2 horas y media de la apertura
invalidamos el trade? Porque se entiende
que no habría tiempo suficiente como
para que en la mayoría de los casos se
termine de desarrollar el trade antes de
que termine la hora de negociación. Eso
no es crítico, o sea, podrías extender
el trade y tal, pero es altamente
aconsejable o es altamente, más que
aconsejable, es altamente deseable que
tú puedas colocar el break even antes de
que cierre la hora de negociación, sobre
todo de caras a un viernes que se viene
el fin de semana, pero bueno, en general
es deseable poder poner el break even.
Entonces, cuando tú tienes un trade que
se da muy tarde, eh simplemente puede
ser que no haya tiempo a que el trade se
termine antes de que cierre la hora, el
la el periodo de negociación, que
repito, a veces pasa incluso con el
trade metido en el minuto que el minuto
uno, pero otra vez te quita bastante
margen de maniobra. Entonces, por eso
descartamos normalmente aquellos trades
que se den. Digo, normalmente, e,
insisto con lo en teoría normalmente,
porque eso es lo que dice la estrategia,
eso es lo que está en el vídeo. Si veis
el vídeo, eso es lo que vais a escuchar.
Puede haber alguna ocasión en la que
igual valga la pena abrir el trade. Sí,
puede haber, pero esa discrecionalidad
solo la limit la dejaría para la gente
que tiene bastante experiencia, que
conoce bastante el asunto, que tiene
bastante práctica para queamos sepa
medir y bien cuándo si lanzarse, aunque
sea una hora inválida. Entonces, para el
90% de los presentes, si este cacharro
no da trade, después de que cierre,
después de que pasen 2 horas, olvidaros
del trade, ya mañana vemos otro trade.
Para los que sí tenéis más experiencia,
bueno, pues ya sabéis, ¿no? No hace
falta que diga nada, esto ya lo sabíais
y cada uno sabrá lo que hace porque lo
digo en el buen sentido, sabrá lo que
hace. Así que nada, esa es la
explicación. Si tenéis más dudas sobre
la estrategia, por favor, revisar los
vídeos. Eh, está todo el material
informativo. Ahí tenéis, por supuesto,
el el vídeo de la estrategia de la caja
en el chat. Y también en el Discord, en
la descripción, bueno, el Discord que
está en la descripción está toda la
información.
Así que nada, por ese lado, fantástico.
¿Alguna duda más que nos queda ya poco
tiempo? No, no me atreví mucho con este
trade. Lamento, de verdad, empezar la
semana sin trade es lo que hay. La
semana pasada hubieron muy buenas
operativas, pero a veces es preferible
estar fuera deseando estar dentro que
estar dentro.
Estar dentro deseando estar fuera. Ya
sabéis el famoso dicho de trading.
Prefiero pecar de conservador que no
otra cosa. Set una pregunta. No, eso ya
lo vimos, ¿eh? Z a veces parece que
hayas trabajado. Z a veces parece que
hayas trabajado en el sector
institucional como obviamente me lo dice
de forma de broma porque efectivamente
sí si no parece porque sí si sí es así.
Como sabéis, para los que igual me
conocéis de hace menos tiempo y no lo
habéis escuchado alguna vez, pero sí, o
sea, yo vengo del sector institucional,
vengo de la industria de los soft
comodies, comodity origen agrícola, o
sea, mi conocimiento de trading, más
allá de la parte de la parte
universitaria, quiero decir, ¿no? Lo de
los créditos en economía, lo que sea,
finanzas, etcétera, la parte práctica,
vamos a decir así, la obtuve en el
ámbito laboral trabajando en sector de
comoditis.
Y os voy a decir una cosa, no te
descomodes de origen agrícola son más
complicados que Bitcoin, o al menos a mí
me lo parece. Eh, Bitcoin es mucho más
fácil de trabajar que que el café o que
el cacao. Y lo digo 100% en serio. Eh, e
aunque os parezca mentira, hay gente que
se sorprende con este comentario, pero
el sector de los soft commodities está
mucho más manipulado en el entre
comillas esa palabra, ¿vale? lo que se
entiende vulgarmente por manipulado de
lo que está el sector cripto. El sector
cripto, aunque os podr mentir otra vez,
es está más democratizado que seor los
comod. Si tú dirás, "¿Qué dice este
idiota? Si son cinco empresas los que lo
controlen." Sí, pero es que el cacao lo
controlan tres.
O sea, literal. O sea, en el cacao son
dos países eh de los cuales los dos
básicamente son dictaduras. Eh, en
resumen, eh, son dos países africanos y
y tres empresas, literal. Eh, es que es
así.
el Bitcoin, quieras que no, hay un
poquito más de de la proporción de
retail de participación retail es
muchísimo más alta. Eso para empezar que
es baja en relación con el volumen, pero
es más alta que el sector de los
commodities, o sea, más gente más gente
tradea en su casa Bitcoin que más gente
trae en su casa café, ¿no? ¿Quién tradea
café en su casa, no? Pues eso, o o caca
o o yo que sé, o algodón, ¿quién tradea
eso? Bueno, sí, yo tradeo, ¿vale? Pero
entendés, ¿no? Entonces, hay menos
participación retail.
Y la concentración de capital está en
muchas menos empresas en estos en
algunos de estos sectores. El que acabo
que por ejemplo lo conozco bien, hay una
concentración de empresas y de brokers
institucionales muy pequeñita, pero muy
pequeñita. Son son cinco pelagatos y y
digo cinco por no decir que son cuatro
pelagatos, ¿vale? O tres gatos y un
pelagato. Lo que suman cuatro literal. O
sea, es que son tres personajes en la en
el sector cripto, quieras que no. Pues
eh hay gobiernos, hay fondos de
cobertura en muchos países, está Wall
Street, por supuesto y están los
grandes, está Microstat, está Black
Rock, hay unos cuantos grandes, ¿no?
Pero hay otros actores de tamaño también
importante o de tamaño mediano y hay
mucho más retail. Entonces, técnicamente
el mercado de Bitcoin es más justo. Otra
vez comillas esa palabra es más justo
comillas comillas versus algunos
commodities que lo manejan tres
pelagatos a su antojo y donde si tú no
estás dentro de la formación
institucional difícilmente o de la
información privilegiada difícilmente
vas a poder trabajar. Ojo, todos los
mercados se favorecen de información
privilegiada o de estar en el ámbito
institucional para recibir información
antes de tiempo. Por supuesto, en todos
los mercados pasa, pero en los mercados
donde son menos actores los que los
controlan, es todavía más fuerte ese
efecto y es todavía más difícil la parte
técnica.
Esa es la explicación. Como veis, la
explicación es muy clara y muy sencilla,
¿no? Entre más democratizado, vamos a
decir, entre comillas, está un mercado,
más voy a poder hacer con la parte
técnica, vamos a decir así. Y entre más
manipulado por menos manos está el
mercado, menos voy a poder hacer o más
difícil va a ser interpretar la acción
institucional con la parte técnica,
sobre todo si es un mercado en pocas
manos y con menos volumen.
Así que nada, eso ese es el tema.
Entonces, bueno, mercados que son
interesantes para tradear al modo
retail, pues los que tradeamos aquí,
SP500,
SP500, Bitcoin y euroólar son los más
top para tradear. Luego vendría oro,
petróleo y otros tantos que también
están bien, ¿vale? pero de de así
mercados wise para trabajar como retail
desde tu casa. SP500 que hay una
participación mundial enorme, eh, un
mercado bastante grande, bastante bueno
para tradear y muy orientado a lo
técnico. Eurodólar, que es hipertécnico,
muy respetuoso de estructuras y Bitcoin
que es un poco más volátil, pero que
también se comporta bastante bien, que
luego hay muchos más, ¿vale? Está Ehium,
está el Jen, está Sí, vale, pero estoy
poniendo tres grandes. Luego oro y
petróleo también, pero son un poquito
más así. Eh, el oro quizás para scalp el
petróleo, ya ves lo que es el petróleo,
es un cachondeo, o sea, mira, mira los
temas geopolíticos. Y en el petróleo no
son tres pelagatos, pero son cinco o
seis pelagatos más el tema político. O
sea, que el petróleo también tiene lo
suyo. El petróleo sería como que el
mercado, entre comillas, más manipulado
de los que trabajamos, pero bueno,
porque es un nativo grande y quieras que
no se puede tradear, pero pero está ahí
en el límite. Bueno, queridos amigos,
vamos ya llegando al final del stream.
Eh, voy a pasar al canal de mi compañero
Scott para que puedan ir a verlo, que
está ya en directo. Yo creo que la
mayoría de los tres se van a dar en su
horario, así que estar pendientes de eso
para las operativas que se vienen en los
próximos minutos. Les voy a recordar los
horarios de stream, ¿vale? Recordad que
estamos haciendo stream de lunes a
jueves, eh, 15 horas España, 14
Canarias, eh, 10 Argentina, ¿verdad?
Parece mentira que lo pregunte. Nueve
Chile, eh, Venezuela, Bolivia. 8o,
Colombia, Ecuador, Perú. Siete, México.
¿Estoy bien o estoy yo confundido?
Estoy yo confundido. Muchas gracias a
los moderadores. Gracias a todos los
compañeros que están aquí siempre con
nosotros. De verdad que les agradece
muchísimo. Sí, estoy bien. Estos son los
horos del stream. Eh, espero verles
mañana. que mañana estamos de
cumpleaños. Mañana el stream cumple 2
años, así que espero verles mañana
por aquí. Eh, muchas gracias a todos por
habernos acompañado. Gracias a los mods,
gracias a los habituales, gracias a los
nuevos. Espero haberme ganado ese like y
esa suscripción. Volvemos mañana con más
y mejor y de cumpleaños, además. Así que
espero que no sean mamarrachos y me
pasen a saludar y a felicitar. Y no 10
años de mala suerte. ¿Se acuerdan cuando
decían eso? Si no reenvías este correo,
eh, vas a tener 5 años de mala suerte.
Bueno, pues si mañana no vienes a darme
el like a felicitarme el cumpleaños del
stream, 5 años de mala suerte y de
pérdidas. Gracias, queridos amigos, por
haber estado por aquí. Gracias a todos.
Un abrazo fuerte. Volvemos mañana. Nos
vemos. Ciao.